§178 誤會的人們 2/27 (wed)

『結果呢？』
『日語中的"ダンツク"這個詞，是種貶低老大或丈夫的稱呼』[譯註]
『你是說有個中國幕後黑手，被對外窗口的她們瞧不起嗎』
『如果說"チャン"是指陳或張的話，這種可能性很高，但至少在我們的網中沒聽過那樣子的人』

大衛認為，D Powers背後的人，一定擁有相當大的權力。
所以，如果是連我們的網都無法知道，那就說明是個在黑暗世界裡叱咤風雲的統治者級人物，要不然，就是根本不存在這樣的人了。
他認為是後者。據調查，目標人物都太善良了。

『還有就是我們調查部門的分析――』
『為什麽宗教團體會有調查部門？』
『――情報就是力量吧？　事先調查好對方的情報，這在占卜界也是常識』
『噁心的常識』

『dantukuchan可能是什麽代號，有人分析說可能是nahcu kutnad』
『那是什麽？』
『"Kutnad"是１８００年前位於南印度喀拉拉邦的地方，大概是現在的庫塔納德。在那裡"nah cu"的意思是指間諜，或者說是當局的狗』
『南印度昔日組織的狗？　這和日本有什麽關係？』
『最初來這的起因就是阿梅德女兒的故事』

『他在孟買吧？　你以為馬哈拉施特拉邦和喀拉拉邦之間相隔多遠？』
『幾乎就在旁邊，中間只隔了卡纳塔卡邦。如果沿著海岸前進，雖然還夾著果阿邦，但幾乎只算是誤差範圍』

雖然他說得沒錯，但那是印度規模級別的旁邊。
從馬哈拉施特拉邦的孟買與喀拉邦的高知直線距離在１０００公里以上。假設從東京出發，這距離比到札幌或鹿兒島更遠，已經可以到海參威了。

『說起來，阿梅德在果阿邦和喀拉拉邦都有據點，因為兩者都有與他相關的度假村』

『那麼，你所謂的關聯，僅僅只是在喀拉拉邦有事業？』
『既然用代號來稱呼，就不會只是單純的關係……』
『這些都無所謂，問題是會不會在夢中傷害到我』

大衛差點皺起眉頭，這女人實在太任性了，但他知道這家夥本來就是這樣的人，所以保持了一貫的撲克臉。
即便如此她還是非常有用的。

『可是，現在的情況來看，那個男人相當難對付』

不論怎麽做都不會陷入危機。真令人不爽。

『還有，我有點擔心魔結晶的存量，沒問題嗎？』

這也是大衛頭疼的問題。
現在的東京市場，幾乎沒有魔結晶的庫存。因為築波事件給市場帶來了影響。

他試著提出了指定委托，但聽說代代木兩支頂尖隊伍中的一隊好像在玩運動，已經很久沒有出現在代代木了，另一隊好像剛完成了一項大任務，訂購完裝備後跑去度假了。
排名在這兩隊之後的隊伍，名次靠前的幾乎都在１８層努力狩獵地精。也就是說，沒什麼人能接委託。

『如果有必要，會從法國空運過來的』

聽了這句話，她已經察覺無法順利得到補給了。

『反正你只是想要某個技能珠吧？　和他們交易不就行了嗎？』
『沒這麼簡單，你看過拍賣的結果了嗎？　每次跟她們交易那個，都要支付4400萬歐元(*1)，那是不可能的』
『既然她們是探索者，你可以指名委托或者直接交易啊』

大衛聽後搖了搖頭。

『那個智者，是個自以為是的女人，拒絕了所有的直接交易，毫無例外』
『欸，就算對方是掌權者？』
『不管你是日本天皇，還是ＵＳ總統都不行』[異界語言理解的誤會]

如果能入手，這男人能以更高的價格來轉賣，但拿得出5000萬歐元以上的人太少了。
而且，這樣的對象根本不需要通過大衛，直接請個代理人參加拍賣就可以了。
更何況，這會影響到大衛教團奇跡的價值。

『所以，如果他們的行動部隊中有幻影那樣的家夥存在，我想直接和他交易』

大衛露出愉快的笑容，將手肘撐在扶手上的雙手手指交叉放在下巴下面。

『畢竟，那家夥面對與自己毫不相干的自衛隊隊員，毫不吝惜地使用了它，事後卻沒有要求任何回報。一定是能輕易取得』
『可能因為對方是個女人，而且還是美女吧』

使用的對象是伊織。大衛張開雙手，聳了聳肩，對這未必錯的吐槽表示肯定。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

北谷材料的難波小組以難波為中心，對單眼的水晶進行各種實驗，小幅地改變ph和鹽分濃度，還有溫度和溶劑的條件，反複進行液化測試。
畢竟組合的數量繁多，而且東西只有一個。這是非常需要耐心的工作。

「喂！　難波！」

突然聽到有人叫他，難波慢慢擡起頭，發出咯吱咯吱地搖著頭來放鬆頸部。

「怎麽了保阪，你臉色變了」
「那個已經申請專利了！」
「那個？」
「高折射率的液體」
「你說什麽？」

難波從保阪手中接過平板電腦，確認內容。
上面寫著，發明人是三好和芳村，申請人是 D Powers 股份有限公司。

「真的……該怎麼辦？　要提出異議嗎？　可是理由……」

我不認為"公司的上司把機密案子跟外人商量，結果的內容被抄襲了"，這種異議會通過。
畢竟我們都還不知道怎麽液化。

「冷靜點，難波，看這裡」

保阪指著的地方，寫著專利的明細。
那邊寫著――

「眼球？」

上面寫著特定怪物的名字。
通常情况下，專利明細書會盡量把適用範圍寫得大且寬鬆。以這次的情況來說，直接寫作"怪物掉落的水晶"來適用，不指定掉落對象也不足為奇。

「這是芳村先生他們的仁義」
「仁義？」
「因為知道我們在做同樣的研究，所以將專利限定了特定的怪物」
「如果上面沒有聯繫三好，芳村他們就會毫不在意地用"怪物掉落的水晶"去登記嗎？」
「是啊」

擅自這案子寄給三好的是榎木。
雖然他這樣作只是因為害怕被真超解除合作。

「笨蛋偶爾也能幫上忙啊」
「否則就不會爬到現在的位子了」
「真有他的」

其實，他們並不知道芳村他們是因為這封E-mail才想要進行這個實驗的，他們自顧自地誤會了，稍微提高了對榎木的評價。
隨後，他們用自己的素材進行了補試，在確認以相似的濃度液化後，決定也以限定怪物的方式申請專利。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

公平交易委員會開始調查日本撒馬遜等網絡零售公司一事成為頭條新聞的那一天，我和三好在迷宮中繼續著從昨天開始的惡戰苦鬥。
就結論而言，轉移石(真)完成了……？。

但在此之前，是一段艱辛到令人驚訝的旅程。就像在腦中不停撥放「地上的星星」一樣困難。
『當時的芳村以為』，仿佛能聽到這樣的旁白。[日本綜藝節目喜歡用的反轉標語]

用祈禱的方式會仔細地讀取並實現模糊的願望，而通過 Making(冥王) 也就是所謂請求或命令的方式，則完全不通融。
就像是在編寫程式語言，必須非常細致的設定。

「前輩，這麽看來，Making(冥王) 和其他技能相比，就像是開發者工具和一般應用程式」
「是啊。在迷宮另一邊的世界裡，技能可能像是一種將Ｄ因子於特定用途的APP」

有些人可能無法很好地運用祈禱這樣的技巧。事實上，我們也還沒有成功過。
如果社會高度發達，應該就會有針對這些人的救濟政策。或許這就是技能的本質。

你說我們為什麼雙眼無神地談論這個話題嗎？　――沒錯，我們只是稍微逃避了現實。

首先，只要『那邊的Ｄ因子君，能不能把那塊石頭變成轉移石』這樣，夢境中的轉移石就完成了。
能跨出這一步很不錯。但我對轉移石的印象，可能也因為回想起了的夢中的轉移石，所以被帶偏了。

因此，為了做出轉移石(真)，首先必須先告訴Ｄ因子什麽是轉移。

「所謂轉移，是指不經過任何時間，移動到使用者指定的地點」

絕不是石頭本身移動。

然後，設定從現在的位置移動到數米遠的位置。
雖說是代代木的１層，但突然移動到入口附近，恐怕會被別的探索者看到。我想避免這樣。

如此定義的轉移石，完美地把"我"移動到了指定的地方。是的，只有"我"。

一想到，要是測試的人是三好的話，就覺得又害怕又可惜……也就是說，我是"全裸的"。
從來沒有像現在這麼慶幸自己練過快速更衣。

「――你看到了？」
「呃……哎呀，前輩你看。頭髮沒不見不是很好嗎？」
「什麼啊，這個梗！　一想到要是一開始就設置在入口樓梯正下方，我就不寒而栗！　就算是巴南大師(*2)，當時也穿著衣服啊！」

因此，使用者包含哪些，在某種程度上需要嚴格的定義。

「如果定義是"身上的東西"，那行李不就留在原地了嗎？」
「但是，到什麽程度算是行李，這也很難定義」
「那麼"使用者所有接觸到的東西"？」
「如果腳踩在到地面也算接觸，可能連迷宮都轉移」
「這我倒是有點想看看……那"皮膚直接接觸到的東西"呢？」
「我已經能預見到穿在衣服外面的皮甲掉地上的畫面了」

「如果手扶著墻壁的話，就會和腳底觸地發生同樣的狀況……那麽，"除了使用者外沒任何接觸的東西"呢？　但"鞋子除外"這樣」

鞋子和地面是接觸的。

「你是說把行李都拿起來嗎？……不過，如果這樣定義的話，這裡可能就成了小偷天堂了」
「小偷？」
「只要用手去碰準備轉移那人的行李，這樣行李不就會留下來了嗎？」
「原來如此。這麽說來，還有必要教所有權這種概念嗎？」
「所有權也很難界定，畢竟到目前為止，法庭上的相關的糾紛從沒停止過」

「怎麼每次思考過後，要教的東西就會成倍增加，你不覺得嗎？」

三好洩氣的說道。已經有想放棄的念頭了。

「我們把問題想得簡單一點，最後再來修正那些衍生的問題吧」
「那麽，"轉移時同時轉移身邊所有東西"，這樣定義？」

「不，就學學剛才三好說的巴南大師吧」

「你的意思是說，以"轉移時想一起帶走的東西"來定義嗎？」
「再補上"轉移目的地空間容納不下的東西除外"，我覺得這樣不是挺好的嗎？」
「這樣的話，DPhouse 之類的東西說不定也能一起轉移」
「這樣很方便吧？」
「是啊……但這麽小的一個轉移石，能做到這種事嗎？　如果把Ｄ因子看作能量的話，應該不會含有那麽多的能量」

「剛才你不是說在迷宮對面的世界裡，技能就像是為了將Ｄ因子用於特定用途的APP嗎？」
「是啊」
「所以我覺得這就像電器的開關一樣」
「打開開關後能做什麽是固定的，但是能源本身是從插座――也就是說是從外部來的嗎？」
「沒錯」

「可是前輩，這意味著在迷宮之外也能使用技能――」
「馬上就要第４年了啊。雖然取決於濃度，但地球被Ｄ因子複蓋也不奇怪吧」

話雖如此，就目前來說，要想在迷宮之外使用，應該還是需要相當數量的魔結晶。
如果沒有魔結晶就能使用的話，以旅客為主的航空公司也許就會消失。

「恩，試試看就知道了……」

三好像在思考什麽似的喃喃自語。

「不過，雖說是個人的責任，但一想到自己的頭有可能在轉移範圍外，就不寒而栗了」
「這就像開車一樣吧」

自己開車是否會發生事故，歸根結底是自己的責任。汽車制造商不會賠償的。

「不是這意思」
「那麼是？」
「是在想說能把別人的頭排除在外後進行轉移嗎？」

我懂了，按照現在的定義，如果三好想著留下我的頭只轉移身體其他部分，這樣就會出事。

「別說這麼可怕的事，嚇到我了」

腦中浮現了畫面，嘴角抽搐著。

「嗯，詳細部分以後再修正禁止，總之先設定不能留下一部分使用者，以防止發生事故」
「知道了」

就這樣，經過無數次的試錯，轉移石(真)ver.4.02幾乎達到了預期的效果。

「如果轉移地點也能在使用時決定就方便多了」

親自試用過後的三好這麼說。

「那已經不是回歸石了，都變交通工具了」

我苦笑著否決了。

「試著做一下倒也無妨，但是有點害怕發生事故。首先就是轉移目的地要怎麽確定？」
「小說的話，都是靠風景印象之類吧？」
「如果是實際去過，本人對地球上的那個位置有相當程度的認知的話或許還行，但Ｄ因子君有可能會自行揣度……」
「什麼意思？」
「本來要去螢幕上所看到的街景那裡，結果卻轉移到電腦裡，你不想這樣吧？」
「物理意義上？」
「物理意義上」

確實，圖片資料是存在於PC的記憶體上面。
與PC融合的人類――太黑暗了。

「能同時思考兩件事情以上的人，出乎意料地少」

聖德太子姑且不論，人類基本上都是單工處裡的。
如果同時處裡兩件以上的事情，效率會明顯下降，大腦的負擔也會加重。

在想著那些東西要轉移的同時，還要去思考轉移的目的地，這未免太危險了。

「對了，4.02測試已經沒問題了，那這些該怎麽辦？」

三好指著桌上堆著的ver4.02之前的版本。

「舊版的太可怕了，所以想處理掉，有什麼好辦法嗎……還是說只能當保管庫的肥料？」

如果把它們砸碎，萬一每個碎片都寄宿著同樣的力量那就頭疼了。如果像剛說的只是單純的開關，或許真有可能。

「這種事，只要對Ｄ因子君說，『謝謝你已經可以了，回復成原來的石頭吧』不就行了嗎？」
「哦？！」

我頓時恍然大悟。
如果真的可以，那麽Ｄ因子就有可能是可以回收再利用的。

「那麽，如果舊版打算還原成石頭的話，那4.02怎麽辦？」
「也還原成石頭。然後找一個靠近１層入口沒有人的廣場，做成4.03」
「難道……真的打算把這個實用化嗎？」

三好難以置信地說道。
她的想法我可以理解。畢竟這是安全措施只達到最低限度的東西，如果是研究人員還好說，根本不可能開放給普通人使用。

「不實際用用看的話也不知道問題在哪，先給三代小姐和小麥小姐，作為測試兼緊急避難用，應該沒問題吧？」

她們偶而還是會潛入迷宮，之前去２１層DPhouse補給時，看到那裡排列著數量令人傻眼的寶石原石。
小麥好像只有自己特別喜歡的才會帶回去，其他的好像都整理好放在那裡。因為數量太多，全帶回去好像不太好。

看來，小麥小姐一直窩在DPhouse裡，放著阿努比斯他們去外面狩獵，自己則開心地整理不斷出現在眼前的寶石原石。
如果能使用轉移石的話，就能省下來回的時間，狩獵時間增加的話小麥小姐會很高興吧。三代小姐會怎麼想的我就不知道了。

「確實，在DPhouse前面做個轉移石的點，以後補給就會變得輕鬆了」
「我也是這麼想」
「不過，最好還是在見面的情況下先讓她們試用一次比較好，因為用說的誰也不會信的」

我們經歷過從３１層轉移到１層，所以知道轉移是實際存在的現象，但冷靜下來想想，這裡所進行的實驗，就像小說中登場的瘋狂科學家所做的一樣，是一個即使說的保守點，也會被說成是腦子有問題的內容。

「嗯，確實如此」

如果使用時使用者疑神疑鬼，可能會有危險。

「接下來，我想也交給鳴瀨小姐」
「咦？」
「別大驚小怪，報連相很重要吧？」[報連相 凡事報告、有事連絡、遇事相談 日本職場3法則]

三好對我那充滿謊言的說詞，投以懷疑的眼神。

「……你的小心思是？」
「只要讓她知道，關鍵時就能順利交談」
「你所謂的關鍵是什麽呢？」
「是什麽呢？」[日式糊弄]

不過，看來又能看到有趣的反應了，三好嘻嘻嘻地笑著。
那樣看起來像壞人，還是別這樣笑比較好。

「如果能用祈禱來做的話，就可以做出更靈活的東西了」

結果，三好今天還是沒能把祈禱傳遞出去。

「我已經很真摯地祈禱了說……」

我們簡單地收拾了一下，開始準備回家。

「是啊，比爾·艾文斯看起来也不像在祈祷吧？」
「他看上去只是臉朝下」
「那麽，凱斯·傑瑞――」
「他看上去只是在搖頭呻吟」
「那、那麽，格連·顧爾德――」
「他看上去只是開心地哼著歌」
「這樣啊」

未能將齋藤小姐比作鋼琴家。 [看不懂這句，只知道上面幾位鋼琴家都彈過名似"祈禱"的曲子，上面講的是他們彈該曲子時的肢體動作]

「乾脆向佐山先生請教訣竅吧」
「訣竅嗎？」
「因為，現在全世界中，只有佐山先生體現了祈禱。大概是無意識做到的，可能什麽都不記得吧」
「那麽，怎麽教你訣竅呢？」
「是啊……」

這時三好舉起雙手，伸了個懶腰。

「算了，過段時間一定會學會的。對了，前輩」
「怎麽了？」
「你還穿著幻影的衣服，沒關係嗎？」
「哦哦！」

因為剛快速換裝時，只有幻影服裝能選，所以就這樣了。雖然鬥篷和面具都被拿下來了。
我從保管庫中選擇了剛收進去初學者套裝，再次進行了快速換裝。

「越來越順手了呢」
「我可是有練過的」

「如果我能順利完成祈禱，我也來寫一本『祈禱讀本』！」
「那肯定會是暢銷書」

畢竟，做不到的話可能會輸人一等。如果祈禱真的普及了，應該會編入探索者基礎教育吧。

「可是，那樣的話……」
「怎麽了？」
「如果真的引發大流行，所有的探索者都會像被奇怪的宗教傳染，現有的宗教不會抗議嗎？」

一群探索者在迷宮中一心一意地祈禱著……從外人眼光來看確實是那樣的感覺。
但是――

「嗯，沒差吧」
「怎麼說？」
「從歷史上來看，宗教這東西的手段也是相當不要臉的」

在吸收本土宗教的同時，將其置換為自己的教義的傳教手法非常普遍。這也使得神話變得越來越複雜。

所以，這次的祈禱也算是在向『自己的神』祈禱吧。
“心中的神"和"自己的神"之間，橫亙著一條又深又長的河流，那裡肯定會無意中搭起一座橋。

「肯定是在向自己的神祈禱」

「但是，我覺得如果向現有宗教的神祈禱的話，可能不會有什麽效果」
「為什麽？」
「因為這種祈禱並沒有系統化吧？」
「啊，像是念佛誦經之類的」
「是的」

如果是真的相信這樣的神的人另當別論，但這樣的人在現在的地球上還有多少呢？

「那麽，三好祈禱不順利也是這個原因嗎？」
「真是慚愧，不過我覺得這種可能性很大」

有意識地祈禱，如果沒有祈禱的對象，就很難做到。但如果問我是否打從心底相信那個對象……

「會去祈禱是因為有個奉獻的對象」
「很難把自己當成自己心目中的神吧」
「沒有信仰的我們可能無法辦到」

祈禱是什麼，信仰是什麼，聽起來像是在討論神學，但這其實是更基本領域的話題。
只是因為單詞一樣。這讓這個問題變得很麻煩……

「以迷宮醬為對象來祈禱嗎？」

三好突然這麽說。
向自己心中的神送去祈禱，是自己發自內心的願望吧。迷宮醬將其拾起並操縱Ｄ因子，這也是一種想法――

「不過，Ｄ因子看起來更像是自主地活動」

三好靜靜地思考著什麽，突然說道。

「前輩，還記得那個花園嗎？」
「３１層的？　當然」
「她當時照顧的那些花是鳶尾花和雪花蓮」
「怎麼了嗎？　我記得這些在小說中也挺常見的」
「也許是巧合，這兩種的花語都是『希望』」
「恩」
「而且，那枯萎的樹，從刺的感覺來看是野山楂」
「……難道，它的花語也是？」
「也是『希望』」

在枯萎庭院裡的少女，照顧著代表希望的植物們。

「迷宮醬她很孤獨吧」

我通常認為把事物過度擬人化很危險，但這次她說的話，我總覺得很有道理。

「和人類成為朋友的『希望』是迷宮？」
「我不知道」

孤獨的話，來我們這邊玩――
我正想著"不就好了"，突然想到了。難道，夢中的小女孩就是她嗎？　這樣的話不就像是過來玩了嗎？

迂回的對話及反複擦肩而過的情節，這是在演什麼的愛情喜劇嗎。

作者註
*1) 當時的匯率是1歐元兌換126日元

*2) ワン・ゼロ / 佐藤史生 第２巻 Ｐ５０ [漫畫 中文名"搜神戰記"]
三好引用的是，泰國高僧巴南大師，在修行結束後掌握了傳送技能，第一次使用時把頭髮弄不見了的故事。
雖然是說因為不熟練，但連頭發都不在意，衣服卻還是穿在身上，所以說是不是太過在意衣服了。這樣的笑話。
但是像ワン・ゼロ這類的作品經常在プチフラワー上連載。昭和真厲害。

譯者註
ダンツクちゃん(Dantukuchan)
由於第一段會用到迷宮醬羅馬拼音原文，所以這一話的羅馬拼音部分沒有改成中文發音。

標題"誤會的人們"可能是指，大衛誤會了迷宮醬的意思，誤會了以為三好是不甩日本政府把異界語言理解拿去拍賣，難波跟保坂誤會了主角研究水晶的原因跟申請專利的理由，主角則是誤會了以為迷宮醬偷偷跑來玩怕被主角發現所以裝ＮＰＣ。
