§177 徵兆 2/26 (tue)

遠處正在下雨。

雨滴有規律地從房檐落下，滴到地面發出聲音。
聲音越來越大――

「嘎嗚！」
「痛！」

我從床上跳起來，用雙手取下咬在頭上的小物體，舉到面前。

「肯！」

從房檐上滴落的水聲原來是你這家夥嗎？

「原來是你在拍我的額頭嗎，時間到了？」
「肯！」

格雷薩特對我並沒有特別的反感。克拉斯那家夥是什麼時候變成這樣的？　仔細想想，好像從一開始就這樣了。
我摸著格雷薩特的頭，迅速打開 Making(冥王)，按照今天參加者的要求分配ＳＰ。

「呼～，這個也越來越麻煩了」

話雖如此，但也沒辦法馬上叫停。
畢竟，這是一項利益返還事業。也難以用虧損當藉口收掉。

「嗯，要是對外這樣宣布，肯定有人會說"錢我出，繼續開"」

當系統中包含著無法替代的人，那麼從一開始就不能稱為系統。
在這套偽系統中如果少了我的話，當然就無法成立了，甚至說少了凱西也不行。

「是不是應該定下期限呢……」

在迷迷糊糊地想著這些時，我突然想起了那個夢。
這麽說來，在夢中好像做了什麽……

在意識覺醒後，夢的痕跡會迅速消失。也正因為如此，有些人會在起床後記錄自己的夢。
這是因為夢並不會作為外部經驗寫入短期記憶區，而是直接在大腦中播放的緣故。
即使是清醒夢，也無法擺脫這道束縛。但與一般夢比相對好些。

「是什麽來著？　好像是和三好潛入迷宮，揮舞著木棒……」

這不就是平常幹的事。
我苦笑著自我吐槽。但仔細想想，這是一場夢，夢境會反映真實的經歷不是理所當然的嗎。

後來我肚子疼――是吃了什麼奇怪的東西嗎？
到了最後，手中的石頭――

「消失了」

夢中我好像很吃驚，為什麽呢……
這麽說來，當時的我好像想到了什麽……

夢的記憶已經逐漸消失在大腦神經元發出的電子信號之外，但只有這部分莫名其妙地卡在腦海的角落中。

我站起來，去浴室淋浴。
雖然身上還留有些倦怠感，但那種昏昏欲睡的感覺已經消失了。

走進浴室，轉開熱水，用稍高的溫度從頭上淋浴，思考著剛剛想的事情。

「消失不見的石頭……為什麽會消失不見？」

我把熱水轉回原位，關掉淋浴，用一條和豪華浴室不搭的廉價聚酯毛巾開始洗身體。
比起柔軟的海綿，我更喜歡傳統的毛巾，因為有摩擦的感覺。

「好像還使用了很多東西……用了……啊～，總覺得差一點就能想起來了！」

在不由自主地跺腳的時候，踩到了泡沫，滑倒了。

「哇！」

後腦勺直接撞在浴室的墻上，腰部則受到猛烈撞擊，我疼痛地發出呻吟。

「痛……竟在浴室裡摔倒，又不是小孩――」[“転"ぶ 摔倒]

我仰看著淋浴頭的水珠落下，滴落在頭上，腦袋裡仿彿激起漣漪驅散了夢境的迷霧，讓我想起了一切。

「對了！是轉移石！」[“転"移石 這邊作者是想表現主角借由 転ぶ(摔倒) 聯想起 転移石(轉移石)]

我看到夢中轉移石的制作方法時，就想著在現實的迷宮裡也試試。
我迅速洗掉泡沫，走出浴室，連鬍子都沒刮，只穿著卡其褲和Ｔ恤，走向通往事務所的樓梯。

夢裡迷宮內的物品通過注入魔力，變成了別的東西。
把Ｄ因子注入現實迷宮內的物品中，會不會也變成其他的物品――恩？　注入，該怎麼做？

我們的麥子，可以說是利用了迷宮系統自然科學的一部分。也已經建立了任何人都可以複制及驗證的程序。

但是築波的黃金樹呢？　我原本認為是地球自然科學的規則套用於迷宮物品的例子。但恐怕不是。
像後來陽炎隊把樹枝和樹帶出來。送到別的地方去了，但到目前為止還沒聽說成長為黃金樹的消息。

那是魔結晶偶然對迷宮物品產生反應的例子，不過，觸發那個反應的原因恐怕是人。
也就是佐山先生，他「祈禱」著那些果實能在地上採收，並且希望樹能茁壯成長。

將魔結晶注入迷宮內物品的方法是――

「祈禱嗎……」

我急急忙忙下樓，喃喃自語著，猛地推開眼前事務所的門。

「前輩？！　怎麼了？　已經沒事了嗎？」

「三好！　分道揚鑣的科學和宗教，說不定會在迷宮中再次合二為一！」
「啊？　愛因斯坦？」

愛因斯坦說過"Science without religion is lame, religion without science is blind."，現如今不能直接照翻字面上的意思，各個領域流傳著各種各樣的解釋。
其中之一就是『總有一天，科學和宗教會合二為一』。雖然我不認為愛因斯坦這麽想就是了。

「不是。……咦，好像也沒錯？」

我把剛才的假設告訴了三好。

「前輩，我知道你想說什麽，比如黃金樹的疑問，有可能是迷宮醬對內米森林傳說的解讀」
「你是說，佐山先生是森林之王，只要他沒死，下一棵黃金樹就不會出現？」
「是的」

確實有這種可能性。

「不過，該不會是某人看到魔結晶使用方法的研究陷入僵局，為了提出建議讓我做了那樣奇怪的夢吧。」

畢竟內容實在太奇怪了。不論怎麽想都只能認為是受到了外部的某種影響。

「前輩，這句話不僅不科學，簡直就像自稱聽到了神諭的薩滿」

三好開玩笑地說"把耳朵掏乾淨看能不能聽見"，但聽她這麽一說，我的確在夢中得到了宛如神啟一樣的靈感。

「不過，研究人員思考問題時的直覺是不可輕視的」

三好說著站了起來。

「怎麽了？」
「馬上就能確認的事情不去確認，光在這討論假說是沒有用的吧？」
「さすみよ，你懂的」 [譯註]
「さすみよ。那是什……」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

就這樣，雖然已經是傍晚了，但我們還是來到了代代木的１層。

「病剛好，做這樣的事可以嗎？」
「我太在意了，會睡不著」
「所以說，被黑心企業調教過的人真是……」

三好無言了，我們一邊撿著合適的石頭，一邊朝著１層沒有人的區域走去。
大約走了５分鐘，三好在一個寬敞的區域拿出圓桌和兩把椅子，在桌子上插了３支蠟燭。

「為什麽是蠟燭？」

確實有點暗，不過要點燈的話不是應該用LED燈嗎。

「氣氛啊，氣氛。前輩你想想看，我們等一下不是要祈禱嗎」
「可是，要是有人過來了，不就會被當成可疑分子嗎？」
「別擔心這個了，就算用LED燈也足夠可疑的了」

這麽說來確實是這樣。
在昏暗的迷宮深處，圍著桌子而坐的男女。在不為人知的情況下進行著奇怪的實驗，而且，主題竟是『祈禱』。
不管怎麽看，都是十足的可疑份子。

「那麼，你打算怎麽做？」

三好把撿來的石頭和魔結晶放在桌上問道。

「能鑒定這塊石頭嗎？」
「嗯……這是『迷宮之石』」
「賓果！總覺得可信度越來越高！」

夢境中的石頭，也是叫這個名字。

「但對我來說，我是完全不知道就是了」

「你看，以前佐山先生找我們商量的時候，我不是說過『要觸發奇跡，需要魔結晶和迷宮產的觸媒』嗎？」
「恩恩，樹枝擴散的時候」
「沒錯」

那個時候，我們把樹枝當成了觸媒，想說雖然成長了但樹還是樹。認為奇跡的源頭是魔結晶，也就是可以轉化為任何東西的Ｄ因子。
但是奇跡真正的源頭應該是迷宮產的物品和魔結晶，而觸媒很有可能是祈禱。

「祈禱嗎？」
「對，就是我們之前說的意識的傳達」
「祈禱是向迷宮醬傳達想法的手段？」
「與其說是手段更像是一種感覺吧」

三好抱著胳膊，喃喃自語著，祈禱，祈禱嗎……

「前輩，你還記得那個寓言般的碑文嗎？」

「雨下得太大了什麼的？　那個嗎？」
「裡面有好幾個意義不明的短句．『普內斯＊＄普麗由＃％普麗娜求求你』」

「那是一排不知道意思的文字，感覺像是把能讀的音直接拼出來」
「也就是說，因為那是地球上沒有的概念，所以就直接用讀音拼出文字嗎？」
「可能吧。所以對於這些像慣用句一樣頻繁使用的短語，莫妮卡給出的解釋是――pray」 [祈禱]

寓言中的人向某種――大概類似地球上的神――祈禱，這並不稀奇。在文明發達之前，祈禱應該是很普遍的行為。
但即使他們這樣做了，還是――

「那樣的話感覺可信度又提高了」
「你只是挑適合自己的信息，然後跟現狀隨意連結起來，才沒可信度可言」
「反正只是個沒有系統的研究。偶而像業餘研究者一樣，想法單純點也沒關係。那麼，接下來的就是祈禱了」

說著，我摸了摸擺在眼前的魔結晶和石頭，開始祈禱――
――我突然僵住了。

「……三好」
「什麽？」
「我……是無神論者！沒有能祈禱的神！」

三好一副"事到如今你在說什麽"的表情。

「不向神祈禱也沒關係吧？　那向我銀行賬戶祈禱吧」
「銀行賬戶？」
「只要有裡頭有錢就什麼事都能辦到，這不就是現代版的神器嗎？　迷宮之石啊，變成轉移到其他樓層的道具吧！」
「如果真成功了，賬戶裡的錢會不會消失啊？」
「欸欸？！」

先不管慌張的三好，石頭當然還是石頭。
如果Ｄ因子可以通過玩笑般的祈禱來操縱的話，那肯定早就有人成功了。

「而且，剛才那是命令句吧？　不是說要祈禱嗎？」

命令和祈禱是兩回事。

「嗯～，那前輩你說，祈禱是什麽呢？」
「突然跑出哲學問題」

我抱著胳膊，靠在椅背上，擡頭望著映著燭光搖曳影子的昏暗天花板。

「祈禱的本質，是為了與自己心中的神相連接的行為――說起來，算是一種儀式吧」

「前輩，你這是在說祈禱是超個人化的東西吧」
「恩，是啊」

「這能歸結為科學嗎？　個人的祈禱如果他人無法再現，那就不是科學，而是一種能力了」
「而且，連自己也有可能無法再現」

人類這種複雜的裝置，不可能在變化的條件下總是做出相同的操作。特別是在無法明確認知的精神領域。
無論怎樣練習，音樂家都不可能總是重現出完全相同的演奏。如果是精神性幾乎為零的齋藤小姐，或許有可能。

「那樣的話，不就只是偶然了嗎？」
「如果不是偶然，那就是神蹟了」

祈禱很難去定量定義。應該說根本不可能。
科學的盡頭竟是祈禱，這個結局讓人覺得是什麽寓言類的科幻小說。

「哎呀～，真是盲點，沒想到祈禱這麼難」
「因為意識到了所以覺得很困難這樣嗎」
「有可能」
「祈禱和祈願不同嗎？」
「祈禱也有祈願以外的意義吧。所以我覺得不一樣。雖然不太確定」

「那乾脆像拜托朋友一樣去拜托吧」
「向誰？」
「Ｄ因子君」

Ｄ因子君？　是繼"看見君"以來的新吉祥物嗎。

「恩？　那要怎麼說？　『那邊的Ｄ因子君，能不能把那塊石頭變成轉移石』這樣嗎――」

這時，眼前的魔結晶隨著微光無聲地溶化在空氣中，桌上的石頭也微微泛著光。

「前、前輩――？」

那是一瞬間的事。在三好發出聲音的瞬間，光已經消失了。

「――不會吧？」

原本在那裡的魔結晶不見了，這說明肯定發生了什麼事。

「三、三好，鑒定」
「……了解」

三好戰戰兢兢地用食指戳著桌上的石頭，向我報告鑒定結果。

「轉移石，的樣子」
「有詳細說明嗎？」
「轉移到代代木１層，這樣寫著」
「因為是用１層石頭做的嗎？」
「大概」
「等一下」

我把路上撿到的石頭全部放進保管庫，在附近重新撿幾塊石頭，重新排列在桌子上。
然後取出一個魔結晶放在桌上，對三好說。

「三好換你試試」

對照實驗很重要，雖然條件太過寬鬆，是否足夠嚴謹也令人懷疑，但至少可以檢驗出是不是誰都能做到。

「明白了――『那邊的Ｄ因子君，能不能把那塊石頭變成轉移石』――」

三好表情認真地說著，但桌上的石頭和魔結晶沒有任何反應。

「什麽都沒發生」
「本來會發生事情才比較奇怪。前輩，能再做一次嗎？」

聽她這麽說，我像跟朋友說話一樣，對著桌子說。

「那邊的Ｄ因子君，能不能把那塊石頭變成轉移石」

於是，眼前的魔結晶和剛才一樣，隨著光溶化在空氣中。也就是說現象重現了。

「前輩……這個怎麽看都是個人的能力」

三好的鑒定結果也和剛才一樣。

「――是 Making(冥王) 的傑作？」
「如果你有想到其他的可能性，請告訴我」

關於迷宮中各種不可思議的事件，三好和我有著幾乎相同的經驗，也使用著幾乎相同的技能珠。
最大的差別就是――

「也只有這個可能了……可是，當初掏耳朵並沒有成功啊？」
「那時既沒有魔結晶，也不是拜託的口吻。但我沒想到拜託真的有用」

「那我該怎麽辦？」
「不管怎麽說，畢竟是個人的能力。現在只能調查能用這做些什麽了吧？」
「你啊，說得好像事不關己似的」
「對我而言，這１００％是別人的事啊，而且聽起來很有趣，因為這是人類從未經歷過的自然科學領域！」

三好興奮地探出身子。
如果我不是當事人，應該也會很興奮吧。

「好了好了，先不討論那個。你看，既然佐山先生創造出了黃金樹，那麽代表沒有 Making(冥王) 的人也有可能做同樣的事情吧？」
「應該有吧，不過前輩，就算能做到，說到底這也只能算個人技術而已」
「無法引發產業革命是嗎」

近代工業經過產業革命，使手工業轉變為機械化工業。
大量的商品就是這樣被生產出來的。

因此，即使魔結晶的利用方法就此確立，這種方法也不可能往機械化工業上推廣。畢竟祈禱是需要人的。

「而且，前輩，這東西賣得出去嗎？」

三好再次戳著轉移石說道。

「會有需求的吧？」
「會有需求沒錯。但如果"祈禱"就可以模仿 Making(冥王) 的力量的話，那麽只要在迷宮裡撿石頭祈禱就可以了。自己的那份自己做不就行了嗎？」

啊――原來如此。
那倒是。河邊的石頭確實很難當成商品。

「祈禱可以申請專利嗎？」
「我認為絕對不行」

「嗯，不能賣也沒關係。這種技術不可能獨占。不過……這能公開嗎？」
「怎麼突然洩氣了。這個實驗是前輩一鼓作氣開始的。雖然說這就像是超能力一樣，做不到的人可能就做不到，能做到的人也可能會被說成是某種把戲……」
「不是這樣」
「不是這樣？」

「我也沒想過，真的能成功――」
「前輩！」

你在說什麼啊，三好的視線真是刺痛。

「――所以我才沒有認真考察啊」
「這好比有人用了蝙蝠怪物的翅膀做了真的可以在天空飛行的道具，然後把喊著"惡魔之翼！"在空中飛來飛去的影片上傳到YouTube，『哈哈，不愧是日本人。總是在玩漫畫梗』全世界的人都會用看傻瓜的溫情眼神看著你唷？」 [找不到梗源]
「這聽起來很有可能，但如果只是這樣和平的鬧劇，我是不會煩惱的」

我表情嚴肅地看著三好的眼睛說。

「聽好了，世界上有各種各樣的人？」
「是的」
「過度的極端主義思想在社會上並沒有造成太大的影響，是因為他們沒有手段或力量去實現這些思想，但如果手段很容易就能取得的話，你覺得會發生什麽事？」
「你是說，連散個步都有可能遇到恐怖襲擊的時代會來臨」

其實狀態值也潛藏著這個危險性。
這也就意味著，如果能夠使用祈禱這種超個人化的技術，將其與迷宮物品連結起來，就等於得到了一個可以生產任何東西的工廠。
不需要舉原子彈的例子，科學的發展本來就有積極和消極兩方面，而這一技術很有可能成為影響未來科學發展的終極技術。

「而且，能使用這項技術的人和不能使用這項技術的人之間的鴻溝，不是狀態值的差距所能比擬的」
「探索者會被分成超人以及非超人嗎」
「雖然和尼采想的不一樣，但畜群那邊會更慘吧」 [畜群 尼采哲學術語，意指無創造新價值能力的普羅大眾，與"超人"相反的存在]

我們沈默地思考了一會兒。

「不過菜刀和金屬球棒的使用方法，不該由設計的人去擔心吧」
「這是人們詭辯的修辭，愛因斯坦曾說過，如果他事先知道廣島和長崎所發生的事，他就會把他所發現的公式撕掉」
「如果真的這樣做的話，我想只是變成另一個人發現而已」
「是啊」

我們得意忘形地嘗試了很多東西，但每次都為發現的內容所帶來的巨大問題而煩惱。
而且，這次的家夥是特大的。

「在這個國家長大的我們，在必須做出影響極大的決定時，是不是被灌輸了什麼都不能決定的性格呢」
「這不是什麽國家陰謀論的問題，只是從結果上來說，這樣才不容易發生恐怖襲擊和過激的社會煽動，才能保證和平」
「羊群被牧羊人馴服，簡直就是神的國度啊」

燭火微微晃動，三好臉上的影子看起來更深了。
我臉上的影子一定也是這樣吧。

「但祈禱測試還是會繼續吧？」

三好像是重新打起精神似的說道。
要不要公開與是否通過實驗確認細節之間沒有直接的關聯。即便如此，如果有了重大發現，肯定還是會想公開的……

「如果確認了祈禱也能做同樣的事情，難道你不想公開嗎？」
「到時候再說吧」

真是有科學家風範的延宕。

「知道了。但是我不能測試，所以只好忍痛就交給三好小姐了」
「太狡猾了！」

因為我來做的話，就不知道成功的結果是因為 Making(冥王) 還是祈禱。我可是有正當理由哦，三好君。

「先不說那個了，這個怎麽辦？」

我戳著桌上的轉移石說道。

「如果真的有用的話，就以回歸石的名字出售吧，這樣應該能減少很多探索者的事故」
「是啊。總之先用一次看看吧。鑒定結果沒問題吧？」
「看起來沒有負面的記述」
「可是，這個要怎麽使用呢？」

現實並不像夢中那樣會出現選單。

「這一定是是拿在手上」

三好把它拿起来。

「然後，想著『使用』――」

三好話還沒說完，手上的石頭發出淡淡的光芒。

「三好！！」

我喊著她的名字站了起來，慌忙抓住她的手臂――

「怎麼了？」

――三好一臉吃驚，依舊坐在那裡。

「什麽都沒發生嗎？」
「不，石頭它……」

三好手上的石頭消失得無影無蹤。

「不用連這點都一樣吧！」

我不由自主地叫了出來，三好則是滿頭霧水地楞住了。

譯者註
さすみよ
是"最高に素晴らしい見識だ、よしよし(非常了不起的見解，不錯不錯)"的縮寫，但這詞只在作者推特上看到沒看過其他人用，這解釋也是在那篇推中看到的，詳細梗源不明。
但就算把這句套在三好那句裡，看起來也是怪怪的。

耶～好久沒進迷宮了(夢裡的除外)。
作者真的很會展開去想迷宮科技帶來的影響，這也是這小說的魅力。
老是被三好調侃挖耳朵，現在換主角看三好創造黑歷史了。
最後那記回馬槍讓我笑好久。
