§176 迷宫攻略 2/26 (tue)

「首先是裝備」
「嗯？　初心者套裝就可以了吧？」
「前輩，這個世界上有一個叫做ＴＰＯ的東西」
「說ＴＰＯ……你還不是穿著探索者的初心者套裝」
「不，這是便服」
「哦」

仔細想想，作為世界一部分的三好所說的話，或許就是世界的意志。如果是那樣的話，還挺嚇人的。
一邊想著這些，我們一邊走出寫著Ｇ的酒館，走進寫著Ｂ的商店。

「歡迎光臨！」

那裡有一個似曾相識的小女孩，笑瞇瞇地站在吧台裡面的木箱上。

「又是你啊……」
「前輩還沒吸取教訓啊」

我？　真的是我嗎……我對此存疑……

「你、你看，這次是商店的店員，應該SAFE吧？」
「是是是。來選武器吧。前輩的職業是？」
「職業？」
「看一下狀態表就知道了」

那是什麼？　正當這麽想時，突然發現自己手中有一張神秘的紙。真不愧是夢。
那張紙上寫著自己的名字和職業，還有等級和夢中的能力值。

「職業欄在……這什麽鬼？　上面寫著『無職』」

一般不都是戰士或魔法使嗎？

「啊，這麽說來，前輩並不算是 D Powers 公司的僱員吧。性質上比較像是兼差――所以是無職」[是隊員，但公司部分可能是沒有簽約的關係所以不算雇員]
「欸欸～，明明是在夢中卻要這麼現實的嗎？」

三好向我炫耀著自己的職業是"公司經營者"，我覺得她太煩了，用右手抓住她的臉頰，輕輕用力。

「前輩！　投降投降！　臉要扁掉了！！」

他拍著我的手臂，喊著投降。呵呵，為自己的行為感到懊悔吧！　話說回來，這家夥才不會因為這樣就反省。

這情況跟"家政幫傭"一樣，雖然我不覺得有什麼困擾，但被說成無職總覺得就輸了。這就是社畜文化的遺毒嗎？
況且，家政幫傭明明是一項需要專業知識和技術的工作，但卻被歸類為無職，不懂是為什麽。

「如果作為職業來看的話，就是"家政婦"之類的吧」
「在這樣政治正確的時代還能叫家政"婦"嗎？　像護理師那樣叫家政師……不，因為是掌管家政的，所以該叫家政司嗎？」[日本"看護婦"被要求改叫"看護師"，台灣則叫"護理師"]

有人說士、師和司很難區分。其實挺簡單的。
一般來說，醫療和教育相關用的是「師」，其他的都是「士」。
順便說一下，「司」在福利單位中經常看到。「兒童福利司」之類的，第一次看到的時還以為是「士」的誤植。
回到正題。

「日本看護家政介紹事業協會這個公益社團法人有在進行認證考試，那就是『家政士認證』」
「啊？　那是什麽認證。原來有這種東西嗎？」
「當初聽到漢字認證的時候，也在想那是什麽啊」

世界上充滿了認證考試。

「講究一點的話，寫家政婦的時候，就要寫成『家政婦(夫)』」
「全部都寫『家政士』不就行了嗎？」
「那樣太奇怪了，不像是一般用語」

如果這麼執著於政治正確的話，那其中５０％應該寫成『家政夫(婦)』。如果真是這樣的話，我可能會笑出來吧。

「不對，等等」
「什麼？」

這裡是我的夢中，眼前的三好應該是我大腦創造出來的三好。
可是，她為什麽能滔滔不絕地說我完全不知道的事情呢？

「你到底是誰？」

三好皺起眉頭，滿臉"你到底在說什麽？"的疑惑。

「因為，我不知道的事，你怎麽可能會知道？」

既然是我的夢，對話就不應該出現超出我知識範圍的事。
三好聽到後，突然露出邪惡的笑容，像住在黑暗森林裡的魔女一樣擡起手臂彎曲手指。

「庫庫庫，既然暴露那就沒辦法了。我是……」

聽他這樣說，我大吃一驚不由得擺出架式，這時她突然改變了態度。

「――你傻了嗎，前輩？」
「呃……你還沒回答我的問題！」

「要麼就是前輩無意識地在哪裡見過，不知不覺中記住了，要不然就是――」
「就是？」
「――和迷宮醬有聯繫吧」
「原來如此……」

雖然"集體潛意識"遠不及阿卡西紀錄，但也是一個吸收了人類知識的龐大數據庫。

我打從心底希望這是前意識(forabebuste)(*1)中找出的信息，但那些怎麽看都不像是我擁有的記憶。

總之，先問三好點什麽，測試看――

「那個……」

正當我思考時，聽著我們說話的小女孩發出聲音。

「迷宮醬是什麽？」
「「欸？」」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

已經習慣他無視店員，擅自展開無關緊要的話題，但現在他們談論的內容不同尋常。
ＭＩＧＯＮＧＪＩＡＮＧ是什麼？　連在一起？　在夢境中？　難道他身邊有和我同樣技能的人？

這次的工作，盡是些令人困惑的事。
是不是太執著於舞台了？　大衛。

只要像往常一樣，準備好色色的姐姐――也有哥哥或是少年的情況――，放在一個房間哩，然後等他們亂來，隨後自己說出秘密不是更好嗎？
在理性淡薄的夢中，完事後的枕邊細語是最強的，佛洛伊德就是正義。

但是事到如今，要改變基本設定很困難。只能這樣走到最後……對了，現在重要的是ＭＩＧＯＮＧＪＩＡＮＧ是什麼。
沒辦法，雖然很危險，但還是問看看吧。要是能用枕邊細語那就簡單多了……

當開口向他們詢問時，我陷入了巨大的危機。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「妳覺得她為什麽不知道？」
「無意識的記憶可能無法被意識捕捉到，但有意識的記憶卻沒被意識捕捉到，這是不可能的」
「你說的對」

這就像說A是A一樣。在理所當然的事情面前去懷疑它是否符合邏輯。
唯一的可能性，就是這家夥不是從我的意識中創造出來的……

「我、我是ＮＰＣ唷？ ＮＰＣ不能說規定以外的話」

「那現在說的是什麼」
「明明說得很溜……」

我逼近小女孩，問道。

「跟我說說迷宮醬的事」
「你說什麽？」
「跟我說說迷宮醬的事」
「你說什麽？」

「很棒的NPC反應呢」
「我覺得他額頭上的冷汗很可疑啊」

「嗯～如果是在現實中，我很想吐槽前輩是不是神經病，但畢竟是在夢中。前輩的意識對登場人物的行動有多大影響，誰也不知道」

ＮＰＣ的行動準則，理應限於意識中的信息，這想法似乎很有道理，但卻毫無根據。
真麻煩啊！　夢境！

「一般來說是不會在夢中進行這樣的活動就是了」
「就算想要確認，手邊也沒有工具和藥物，甚至連用來確認的理論都沒有」
「那些處於心理學剛起步時的心理學家，大概都是這種心情吧」
「說的也是」

我不再逼近那個自稱ＮＰＣ額頭上冒著汗露出僵硬笑容的小女孩，後退了一步。

「總之，繼續追問也不會有結果，不如趕緊弄些武器繼續前進吧。」
「是啊。那麽，用哪種武器好呢？」
「我也不知道無職能用什麼武器。總之，拿著武器到旁邊的揮揮看，順手就拿來用不就行了？」
「你啊……狀態表都要哭了」
「真是可憐的東西啊」

我邊聽著她達觀的台詞，邊拿起放在旁邊的劍――應該是叫長劍的家夥吧――試著揮了揮。
雖然不太清楚怎麼用，但繼續選太麻煩了就這個吧。

三好正在物色小盾和小的劍。是叫短劍的那種嗎？
但是，有使用這種武器的機會嗎？

畢竟有阿爾斯小隊存在。雖然覺得這樣就夠了，但關鍵時刻我們的鐵球和魔法肯定也能派上用場。
如果真這樣的話，三好的武器就沒有出場的機會了。

就這樣，我們下到了迷宮裡。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

開始遊戲後發現，遊戲的設計很有趣。
怪物就交給了阿爾斯小隊處理，我們負責探索。

「總覺得，這迷宮裡的東西好像都可以作為道具使用」

三好撿起一根木棍，揮舞著說。

將迷宮內的東西拿在手上，就會顯示出可以使用的指令。
從自由度上來說，指令選單也不是不行，但感覺像是把舊遊戲的UI強行拼湊在一起，這種感覺倒是挺新鮮的。

「〈鑒定〉呢？」
「可以使用但內容非常簡單。比如這個棒子――只顯示了『木棒』」
「看就知道了吧！」
「不用〈鑒定〉也能知道吧」

但用夢境來重現出無法使用的能力，這似乎是個好方法。
雖然鑑定結果相當簡單，但我對此並沒有不滿。

我撿起掉在地上的一塊木板，木板旁邊立刻出現了 Ｕ)ＳＥ(使用) 指令。
執行使用的話，接著就會顯示使用的方式。

+——————
| １)投擲
| ２)扔掉
| ３)組裝
+——————

「組裝？」

我選擇了３。結果――

+——————
| 木板的數量不夠
+——————

――顯示了這個。如果收集很多木板組裝起來的話，會變成什麽東西呢？
雖然是隨隨便便開始的冒險，但我覺得有點意思了。雖然我感興趣的方向和別人不同。

然後，當我使用迷宮石頭這個物品時，出現了。

+——————
| １)注入魔力
| ２)投擲
| ３)扔掉
+——————

「注入魔力？」
「怎麽了？」

「使用了迷宮的石頭，會顯示注入魔力的選項」
「注入後會不會爆炸呢？　顯示『哇，ＥＸＰＬＯＤＩＮＧ　ＢＯＸ！』」 [哇，EXPLODING BOX！ 這是巫術中開到爆炸寶箱這陷阱時顯示的訊息]
「不要烏鴉嘴。好，三好，用那個盾護住我的臉」
「盡管如此，你也不放棄注入……」
「男孩子就是這樣吧」
「我可是女孩子」
「差不多吧」
「我覺得是完全不同的」

三好說著，把盾牌伸到我的臉和手裡的石頭之間。自己則躲在我身後，這一點很三好。真不愧是我的無意識，非常了解她。

「動手嘍？」

說完，選擇了１。
於是――

+——————
| １)　　１注入
| ２)　１０注入
| ３)１００注入
| ４)　中　止　
+——————

「怎麽了？」
「可以選擇注入魔力的量，選項有――１、１０、１００，再來就是中止」

「當選單中有中止的時候，你不覺得其中會有壞結果的選項嗎」
「喂！別再讓我更緊張了」

「前輩，那為什麽你看起來這麽開心？ 你是Ｍ嗎？ 」
「才沒有那種事，我可是慎重派，所以選擇１」
「沒有"中止"這條路是的吧……」
「沒有」

說完我選擇了１，石頭好像變成了別的東西。

「是魔石啊。這一般不是存在於魔物體內嗎？」
「這樣的設定很多，但如果只是單純將魔力充入石頭裡的話，我覺得直接用怪物的魔石就好了」
「算了，順便用用看」
「一般情況下，這種名字的物品是和其他道具搭配使用的吧？」
「先直接使用看看」

然後再次使用――

+——————
| １)吃
| ２)投擲
| ３)扔掉
+——————

「吃？！」
「什麽？」

「不是，它跑出"吃"的選項……」
「前輩，吃石頭的人，只有以前的馬戲團才有」[感覺是指漫畫傀儡馬戲團裡的仲町信夫]
「嗯，是啊……但是，我不入地獄誰入地獄」
「笨蛋啊，這裡有個笨蛋……」
「真是沒禮貌的家夥。呃，１個的話應該沒問題……應該吧」

說完我選了１。

+——————
| 芳村吃壞肚子了。
| 最大ＨＰ失去了３。
+——————

「那是什麽鬼！」
「好像是"肚子痛"的異常狀態」
「這種異常狀態，我還是第一次聽說」
「我也是。不過，吃石頭肯定會弄壞肚子的，又不是鱷魚和鴕鳥」

這些生物為了把吃的東西磨碎，或是為了在水中保持平衡，有時會吃石頭。
當然，人類並沒有這種機能。

「嗚，這就是所謂迷宮中的惡毒陷阱嗎」
「我認為絕對不是」

過了一段時間，我從異常狀態中恢複過來，但並沒有吸取教訓，繼續進行實驗，這次選擇了「１０注入」的選項
做出來的東西是――

「轉移石？」

「總覺得各式各樣的遊戲混在一起了呢」
「是我過去鑽研的成果嗎？」
「不就是什麼遊戲都玩一點嗎」
「在學校這個地方，這種技能是必備的」
「還以為前輩你會表現得更孤高呢」

「我覺得你說的那種人是不會成為社畜的」
「確實。那麼，這個你也要試嗎？」
「當然」

「有可能會突然被轉移到什麼地方哦？」
「到時候再說」
「石頭裡呢」
「到時候……該怎麽辦呢？」
「現實版的話，在墓碑立起來之前把磁片拔出來就行了……」
「沒磁片可以拔啊」

我猶豫了一會兒，把之前使用過的物品子選單全部看一遍。
認為這個一定也會出現『投擲』或『扔掉』的選擇。

「好，應該沒問題」
「什麽？」

我看著一臉驚訝的三好，毫不猶豫地 Ｕ)ＳＥ(使用) 了。
這就是前額葉的活動被抑制了嗎，平時的話我是不會這麼魯莽――

+——————
| １)設定轉移石頭樓層
| ２)使用轉移石(1F)
| ３)扔掉
+——————

「哦哦，可以設置樓層和使用」
「前輩……說好的小心不要死呢？」
「呃，姑且有在注意，真的」

三好無奈地嘆了口氣，改變了話題。

「作都作了也沒辦法。那麼，能設定樓層的話，代表說可以轉移到任意的樓層嗎？」
「應該是吧」
「那樣的話可真厲害，能帶回去的話會非常有用」
「從夢中把東西帶回家，這種事在過去的故事裡不也有嗎？」

「浦島太郎嗎？」
「那個與其說是夢，不如說是轉移類的科幻小說」
「哪裡有科學的要素？」
「以驚人的速度移動到異世界，所以回來時已經過了漫長的歲月」
「哦哦」

「都已經做到這一步了，不管怎樣，先用看看吧」
「嗯，好啊……不過，應該是整個隊伍一起轉移吧。如果到時只有使用的人轉移怎麼辦，我可不想被留下」
「那就準備兩個，萬一真發生了，就分别回去」
「了解」

就這樣，我們制造出兩顆轉移石，做好心理準備後，準備使用它。

「走嘍！」
「了解」
「２號！ 選下去」
「ＧＯ！」

那瞬間，我手上的石頭――

「消失了？！」
「前輩，難道說……」
「轉移的是石頭啊！！」

要是在危急時刻使用的話，只有石頭轉移走，白白浪費使用道具的時間，這簡直就是致命陷阱！

「迷宮，太可怕了……」
「我也這麼覺得」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『哈……』

和往常一樣，伊莎貝拉表情痛苦地吐出一口氣，在床上抽搐了一下，然後突然睜開了眼睛。
但他並沒有像往常那樣坐起來，而是繼續躺在床上嘆氣。

『怎麽了？』

伊莎貝拉臉頰不停抽搐，情緒激動地說『那些家夥到底是怎麽回事？！』。

『所以說到底怎麼了？　去冒險了嗎？』
『去了』
『那麽，幻影呢？』
『連影子都沒有。更何況在那之前，我該怎麽做才能讓他們陷入危機？』

最初按照ＲＰＧ的理論，在地下１Ｆ安排初學者用的怪物。
但是因為完全不是對手，所以慢慢地替換成迷宮深層的怪物。

但他們根本沒察覺到。因為在那之前，隨行的大狗們就已經把周圍的怪物都掃光了，他們就只是在漫步著。

然後，他們會突然撿起掉在迷宮裡的各種東西，並呆在原地很久，樂此不疲。

『拿出更強力的怪物來啊』
『早就拿出來了！　但吸血鬼領主和大惡魔在到達他們身邊之前就被咬死了』

說著，她把大衛準備好的「Sorcellerie: Le donjon du suzerain hérétique」(*2)攻略本扔了過去。
之所以能在那麽短的時間內完成設計，是因為使用了這個作為基礎。

『被咬死？』
『他們周圍有黑狗形狀的惡魔』
『浮士德嗎，真不像你』
『你在說什麽？』
『不……沒什麽』

在浮士德中，當梅菲斯托費勒斯第一次出現時，他化身為一只黑色腫脹的狗，接近浮士德。
大衛以為她罕見地使用了文學修辭，但似乎是誤會了。

『對了，大衛。你知道ＭＩＧＯＮＧＪＩＡＮＧ嗎？』
『ＭＩＧＯＮＧＪＩＡＮＧ？　我不知道。怎麼了嗎？』
『他們身邊有叫這個名字的存在，與夢境連接在一起，對他們產生影響』
『連在一起？　是與你相同技能的人嗎？』

伊莎貝拉猛地坐起來，大叫似的說道。

『就是因為不知道，所以才這麽害怕！ 如果說，如果真的有那樣的存在，那我不就很危險嗎？！』

到目前為止，她都是夢境的支配者。
但如果有人基於同樣的規則連接，有可能會發生夢境控制權的爭奪。
單方面的蹂躪很有趣，但我並不喜歡爭鬥和受傷。

大衛握住她的雙手，叫她冷靜下來。

『我明白了，我明白了。我也會去調查一下』

作者註
*1) 前意識
這個概念來源於弗洛伊德，本來是德語的vorbewusste。英語是preconscious。
指的是存儲記憶的區域，雖然平時會忘記，但只要努力去想或者有什麽契機就能回想起來。

*2) Sorcellerie: Le donjon du suzerain hérétique
wizardry在法國以Sorcellerie為標題發售。
後面則是法語版的副標題。相當於英文版的Proving Grounds of the Mad Overlord的部分。
直譯為「異端君主的迷宮」。另外英文版直譯是「狂王的實驗場」。

譯者語
看完我想幫這篇加個副標題，「〈惡夢〉伊莎貝拉的惡夢」。
上一話說的劇情BUG果然是伏筆。
迷宮醬(Migongjiang)原文是ダンツクちゃん(Dantukuchan)，羅馬拼音部分我也改成中文發音，伊莎貝拉因為不知道迷宮醬是什麼，所以以她為視角的部份原文就是羅馬拼音。但我不懂為什麼作者要用全形表示。
