§187 報告 3/11 (mon)

這天深夜，美晴在D Powers的事務所用"見鬼了"的表情看著大型主機的控制螢幕。
存在於大型主機之中「迷宮醬的提問箱」的副本網站竟然出現了更新紀錄。

通過檢查迷宮醬在大型主機內副本網站上的發言，再將沒問題的發言轉發到真正的「迷宮醬的提問箱」進行公開，也就是說，對迷宮醬的發言進行調控。
但就在剛才，大型主機內的提問箱突然出現了回覆的留言。

接著，"是否將此留言轉送到真正的「迷宮醬油提問箱」"的訊息框，顯示在螢幕上。
而且留言數量不斷地增加。

「難、難道……」

正當她不禁自言自語時，手機響了。
似乎是芳村打來的。

「你好，我是鳴瀨」
「啊，鳴瀨小姐嗎，我是芳村」
「怎麼了，這個時間打給我，你現在在哪？」
「我現在在代代木的１０層」
「哈啊？」
「我在代代木的１０層。正如計劃那樣，代代木迷宮已經有通信環境了」
「正如計劃……難道你說Divergent City要取消就是因為――」
「當初不是說想要整備通信環境嗎？」
「但、但是，是怎麼辦到的？」
「那邊沒收到迷宮醬的訊息嗎？」
「……收到了。但，那是本人嗎？」
「當然是本人啊。說了要是有通信環境的話可以連過來看看為她設置的網站，沒想到她瞬間就把網路連上了」

美晴聽完之後，呆掉了。

「瞬間……連上……」
「總之我們先回去，15分鐘後見」
「咦咦？」
「關於迷宮醬所回覆的留言，你勾選好可以公開的留言，點"確定"後就會自動轉發到JDA的提問箱那邊了。先這樣！」
「咦，等……芳村先生？！」

美晴呆呆地看著掛斷的手機，茫然地喃喃自語。

「迷宮能用手機了――」

接著轉頭看項大型機台的控制台。

「――也能與迷宮醬進行交流了……嗎？」

雖然這些想法確實是美晴提出。但是，但這――
她不由得握緊拳頭，望向天花板，大聲喊出。

「又搞出大事！　那兩人實在是啊啊啊！！」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「我回來了～」

我們和鳴瀨通完電話後，１０分鐘就回到家了。
一般來說這是不可能的，但如果將來回歸石普及的話，這將會變成常態吧。

「現在可不是能悠哉地道"我回來了～"的狀況吧！」

剛踏進大門，就被佇立在門口滿臉怒容的鳴瀨小姐嚇了一跳。

「咦咦ー？」
「欸，那個，怎……怎麼了嗎！」
「難道是……迷宮醬的事嗎？」

事到如今，對她的名稱已經完全變成迷宮醬了。明明迪米烏哥斯更合適的說。

「沒錯！　為什麼那麼輕易就答應你們的提議！」
「不不，聽起來很簡單，其實很辛苦的」
「欸？　是這樣嗎？」

鳴瀨小姐擔心地垂下了眉毛。

「而且，怎麽說呢……有人犧牲了」
「犧牲？」
「我想天亮應該就會知道了，法國或德國的頂尖探索者隊伍再也回不來了」
「咦？！　在代代木１０層？」
「是的，我認為很有可能是法國隊……」
「能說詳細點嗎？」

「三好，這次有錄到――」
「有，前輩的運動攝影機有錄到」

三好取出外接式ＳＳＤ硬碟，準備把影片放到螢幕上。

「館裡面的部分應該都有錄到，不過書房裡面那段最好不要公開……」
「恩？」
「因為有泰勒博士在」
「啊」
「恩，說不定還有迷宮醬」
「咦？！　和她直接見面了嗎？」
「是啊，她突然蹦出來」

「差不多在這附近」

三好把影像調到我跑向窗邊的時候。

「看，就是窗戶下面，正從大門進來的隊伍」
「那台是――前幾天剛發表的機器人『Arche』」

鳴瀨小姐指著跟在3個人後面，護甲有點變形搬運機器人說道。
法文Arche。英語的話就是 Ark。也就是方舟。

「從演示影片來看，前後左右都可以展開護盾，變成船型的碉堡」
「啊，所以叫方舟啊」

在畫面裡，他們警戒著周圍，一點一點地向玄關前進。

「還真是諷刺啊」
「什麼意思？」
「明明乘坐著跨越神之怒大洪水的船，結果卻回不來」

三好說出了微妙的感傷台詞。
客觀來說，這就像是走在路上撞見陌生人發生死亡事故一樣，更何況我們並沒有親眼看到屍體和現場。

但還是會有一種"要是我們在逃出時，下樓梯到廚房後向右轉，或許就能幫上他們"這種想法。
但如果真這樣做，很有可能被只想聽解釋的軍人絆住，然後一起被捲入眼球浪潮。

而且誰能想到，經驗豐富的他們，受到幽靈僕人襲擊後竟然不是馬上從玄關逃出來，而是選擇邊攻擊邊往裡面逃呢。

「我們並不是超級英雄」

我輕輕拍了拍三好的頭。

「我們只能在能力所及的範圍內盡量去幫助他人，想拯救所有人是絕對不可能的」
「恩，你說的對」

影片播到與博士告別，準備離開房間的地方。

「坐在桌上的就是――」
「沒錯」

與３１層那次不同，這次拍到她了。如果影片這邊沒拍到的話，就有點像恐怖片了。

鳴瀨邊看著視頻邊拿出自己的手機，像是在查閱什麼，看到結果後嘆了一口氣。

「出事的是法國隊伍」
「嗯？　你怎麽能確定？」

據鳴瀨小姐解釋，如果Ｄ卡持有者去世，卡片也會跟著消失。因為這樣，所以名字也會從ＷＤＡ的排行榜上消失。

「死掉後名字就會自動從排行榜上消失？！」
「是的」

說完，她把現在的排行榜給我看――

Rank Area CC Name
1 12 *
2 22 RU Dmitrij [杜米特利]
3 1 US Simon [西蒙]
4 14 CN Huang [黃]
5 1 US Mason [梅森]
6 26 GB William [威廉]
7 1 US Joshua [約書亞]
8 1 US Natalie [娜塔莉]
9 2 *
10 24 DE Edgar [德埃德加]
11 26 GB Tobias [托比亞斯]
12 24 IT Ettore [埃托雷]
13 24 DE Heinz [德海因茨]
14 11 *
15 13 JP Iori [伊織]
16 24 DE Gordon [德戈登]
…

原本第10的維克多、13的蒂埃里、15的昆汀名字不見了。

「一目了然，所以這件事肯定會引起軒然大波」

她把網頁關閉說道。

「而且，這是國家級別的損失，我想法國政府會派人來調查發生了什麽事」
「現場還殘留著方舟的殘骸。估計短時間還不會消失，現在過去應該還能做些調查。地點的話――」

我調出１０層地圖給鳴瀨看。

「――大概在這附近」

她做了筆記，說了聲「謝謝」。

「在旁邊一點的地方我們有做了轉移石……」
「那個就算了。明後天就會發表轉移石，按照之前的預定，只會有回歸石及18層和31層的轉移石，如果又跑出10層的可能會出問題」

「啊，已經準備發表了？　才過了１０天呢？」
「齋賀課長他為此積極地東奔西走，但或許只是想逃避安全區枯燥審查的工作吧」

雖然成瀨小姐這樣開玩笑說著。
但對JDA來說，比起安全區單純的招標問題，這種伴隨著根本性轉變的轉移石明顯更加重要。

另外，我們在上次之後的延伸測試中，也確認了轉移石是可以在地面進行移動的。
但也只是停留在"理論上"可以(！)的地步。因為雖然"轉移石(事務所)"成功做出來了，三好也用鑒定確認過了。但是，不知為何無法發動。
我們準備了５０個魔晶石來嘗試進行移動，但轉移石並沒有發動。

有可能轉移需要更多的D因子。但還有一種可能性或者說是一種擔憂。
那就是，記錄傳送目的地的坐標系。

姑且不論在不同空間的迷宮，在地面的我們時時刻刻都在高速移動。也就是地球的自轉，以赤道線上的人來說，大概是秒速４６０公尺左右。
如果轉移石的記錄坐標系是以恒星為中心的絕對坐標系，測試時如果成功發動的話，當下我應該會被傳到相當遠的地方。
也有可能就是因為這樣，測試時目的地座標有物體，所以轉移才會失敗。甚至在某些情況下有可能會因為公轉的緣故被拋到宇宙之中。
現實版的「いしのなかにいる」嗎。 [在石頭裡 譯註*1]

因為這是魔法般的技術，所以我想這方面應該會有揣度，但實際上有沒有並不知道。
銷售版的只能在迷宮裡用，所以不會有問題，但在確立用祈禱制作的方法之前，還需要進行各種測試。

「對了！　我問到了下到３３層的方法」
「咦？！　真的嗎？！」

ＴＥＡＭ Ｉ隊伍率領著自衛隊已經對32層進行了半個多月的探索，但似乎還沒有找到通往３３層的階梯。

「雖然無人機的地圖制作系統已經完成了地圖，但如果被東西隱蓋住的話，不到現場是無法知道的」

即使是半徑為５公里的圓，也有７８５０萬平方公尺。就算每天搜索１０個１００米×１００米的區域，也需要２年以上的時間。

「那麼，能跟告訴我嗎？」
「不過，與其說是答案更像是提示」
「提示？」
「博士說帶著洛薩里奧去」
「洛薩里奧……」

鳴瀨小姐擡頭看著在樑上回到自己位置的小鳥。

「是的，就是她」
「那就是說，芳村先生你們要親自去一趟……」

「反正要去做轉移石３１，到時會順便去找看看，如果找到了――」
「找到後你們打算怎麽處理？」
「――我會給妳位置的報告，請你想辦法悄悄地告訴別人。」
「嗯？　就說是鑒定之力發現的不就好了嗎？」
「哦！　還有這招啊！」

我為這傑出的一手鼓掌，看向三好，她不置可否地聳了聳肩，站起來說。

「前輩，已經２點了唷」
「咦？　啊，那麼，差不多該――」
「等等！　最重要的部分都還沒說呢！　那個該怎麽辦啊？！　那個！」

鳴瀨小姐指著隔壁大型主機的房間，慌忙地說道。

「看來還不能睡，先來準備點消夜吧」

三好說著走向餐廳，我們也起身跟過去。
螢幕上，畫面暫停在館消失的前一刻。 [譯註*2]

　◇◇◇◇◇◇◇◇

餐桌上擺著三好沖的咖啡和我簡單做的黃瓜三明治，我們開始討論"迷宮醬提問箱"的調控。

「這個大型主機就是迷宮醬的嘴套」
「嘴套？」

「是的。反正以他們的能力和好奇心，很快就會踏足我們的網絡領域，所以在發生這種情況之前，我們先開闢一條小路來引導他們」
「引導？」
「是的。由這條路的中繼站――也就是這裡，來篩選出可以對外提供的信息和不可以提供的信息。讓他們在使用這條路的過程中，先一點一滴地學習人類的思考模式。」

鳴瀨咬了一口黃瓜三明治，像是在咀嚼消化三好說的話一樣。

「不過，迷宮醬她應該已經吸取探索者和博士們的知識了吧？，作為常識依據這樣還不夠嗎？」
「前輩，姑且不論前輩，一般人內心的想法和與在社會上的行動是完全不同的」

我不算一般人嗎……
不過，我了解妳的意思。

「要是大家都隨心所欲，性感美女就無法上街了」
「前輩……」

三好用"沒救了"的眼神看著我。

「但沒我說錯吧？」
「唉～，是沒錯啦」

「我認為，直接吸收個人知識的迷宮醬，對外向常識和內向常識的區別很模糊。如果就這樣讓她去實現大眾願望的話――恐怕相當的危險。」
「也就是說，你們想教迷宮對面的人，地球的常識嗎？」
「沒錯」

大多時候人的願望和慾望，都傾注在個人身上。其實倒不如說，會時刻抱有"希望世界變得更好"願望的人太少了。

所以事先告知常識非常重要，但是我們的世界並沒有janus(*1)。
要是招來了什麼災難，到時候可不是發生在隔離太空實驗室，可是直接發生在現實社會上。

事實上，黃金樹可以說是對人類極為有益的植物，但對現代社會而言，也可以說是極為危險的植物。
迷宮對面的那位，真的能明白這之間的「差異」嗎。

「有總比沒有好吧」
「希望多少有點效果」

「比起放任不管，我更喜歡盡我所能。總之先做了再說――要是沒起作用也不過是回歸到原本的狀態而已」

事實上，如果不做點什麽的話，真有可能會迎來一個糟糕的未來。
一個可以滿足自己所有欲望的世界。將會變成為個人主義無政府主義者的天堂。
要是我們教育失敗了，也可能會變這樣。

「不愧是前輩，總是先想最糟糕的情況」
「請說我懂人性」

我苦笑著回答了三好的吐槽。

「總之，這件事暫時先交給鳴瀨小姐了」
「咦咦？！」
「你看，不是有種叫"發起人的責任法"的」
「聽都沒聽過！」
「恩～怎麽說呢……其實，我們找不到其他合適的人選了。妳覺得由我們來教她常識可以嗎？」
「拜託不要！」

不是，妳這樣表情認真地秒回，讓我很受傷耶……
在那裡忍笑的三好！　你也包含在「我們」之中啊！

「還是說要找靠得住的上司商量一下」
「咦咦ー？」

鳴瀨小姐垂下眉毛，發出令人同情的唉聲，然後趴在餐桌上。

話說回來――

「我們總是把Ｄ因子、迷宮醬和迷宮對面那位混在一起說吧」

一般來說，"Ｄ因子"是道具，"迷宮醬"算是管理者(大概)。"迷宮對面那位"是誰，至今還是謎。
迷宮醬究竟是像ＡＩ那樣的存在，還是對面那位的代理人，目前還不清楚。

搞不好，是自律活動的Ｄ因子自己形成了核心那樣的東西也說不定。
如果是這樣的話，那麽這個教育就是對Ｄ因子本身去進行――

「也就是說，這就像在工具上植入良知吧」

「像是被用在打人時，會自己避開的金屬球棒那樣」
「或做菜時，食材是受保護生物的話，就會罷工的菜刀之類」

說的更極端一點。

「在深山裡受了重傷，想要急救時，因為沒有醫師資格，所以治療工具不讓使用，真要是變成這樣就慘了」
「常識好難啊……」

所以並沒有記載常識的書。

比較接近的，上面也只會寫一些特定地區的奇怪習俗。
會認真寫著『人不能殺人』的書，大概只有宗教或法律之類的書吧。

要教這些嗎？　看來前途漫漫啊。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『大衛，我確實曾受過你的幫助，但很遺憾，到此為止了』
『怎麼了，突然這樣說』

這通從法國打來的通話不是一版的國際電話，而是skype。世界變得越來越方便了。
當然，也有人認為這就像被微軟竊聽一樣。

『是關於借給你的維克多隊』
『查出什麽了嗎？』

大衛急切地問道。

神在地球上顯現了。這肯定值不少錢啊。

『不，正好相反』
『相反？』
『很遺憾，他們lost了』
『失敗了？』
『一台最新型的搬運機器人――以及他們的性命』 [譯註*3]
『你倒底在說什麽？』
『就是字面上的意思，迷宮指揮部的頂尖小隊整隊消失了。下這命令的我現在也很危險』

通話那頭的男人發出乾笑。

『就是這樣，魔結晶已經送過去了，這將是我們最後一次通話。以後不要再連絡我了』
『喂――』

大衛還有話想說，但通話被切斷了。

『不會吧？』

法國隊算是世界上最頂尖的隊伍之一，由３位能孤身深入迷宮的高手所組成。
結果竟然――

『死了？』
『誰？』

伊莎貝拉從客廳看向這邊問道。
但是亢奮的大衛並沒有理她。

『真不愧是神！　就算是頂尖的人類隊伍，在祂面前也不值一提！』
『大衛？　你……還好吧？』
『當然！　我好到不行！　有什麼事嗎？』
『他們好像回到家了』
『回到家了？！　――斯巴拉希！！』

法國隊死了，那兩個人卻平安無事的回來了。
他們身上肯定有什麽秘密。

大衛仰望著，露出令人毛骨悚然的笑容，張開雙臂，表現出喜悅。

『欸……？』

伊莎貝拉對他的轉變感到相當錯愕。

瑪麗安和這樣的男人在一起真的沒問題嗎，她開始為聖女感到擔憂。
雖然她們兩人關係並沒有很好，但相處久了多少還是有點感情的。
她現在應該與女經紀人在入住的酒店會見日本貴賓。

『來吧！　我要把他們秘密都挖出來！』
『咦？　你還要繼續？』
『那是當然的！　如果能得到神，無論付出多大的代價都不是問題。一點點犧牲是在所難免的』

伊莎貝拉被這種好像要把自己犧牲掉的說法激怒了。

「喂，大衛！　你不過是騙了一個小姑娘，教了她點小把戲而已，不要太得意忘形！　我可不想去招惹來歷不明的東西！」

大衛保持著同樣的姿勢，收起笑容，用眼神直直瞪著伊莎貝拉看。
她不由得縮了縮身子，向臥室逃去，但日本的房間並沒有鎖。

作者註
1) Janus 羅馬神話中的雙面神。有兩個面向相反方向的臉。就像梅德爾和普羅米修母那樣(原作版) [譯註4]
這裡指的是J·P·霍根的《未來的兩面》(The Two Faces of Tomorrow)上出現的實驗用空間殖民地的名稱。

譯者註
*1) いしのなかにいる
在石頭裡。Wizardry裡在傳送時極低機率發生的事故，也就是傳送到石頭裡了，出現這訊息代表隊員全滅是該遊戲絕望的代名詞(該遊戲及時存檔不能讀檔重來)。

*2) 畫面暫停在館消失的前一刻
我覺得作者特意強調這句感覺是表現出這些人犧牲對2人的衝擊，結合上面幾句表現出雖然給了自己理由但心底還是在自責"當時是不是做的不夠"的糾葛，所以停在劃下句點前的瞬間。這只是我個人的想法。

*3)很遺憾，他們lost了
算是玩了英文雙關語，lost有迷失跟失敗２種用法，所以第一時間大衛沒GET到。

*4) 梅德爾和普羅米修母
這２位是松本零士漫畫作品《銀河鐵道９９９》的角色，會這樣形容可能是母親普羅米修母不肯放下過去(想要永恆)，所以把自己跟全國都改造成機械建立了千年帝國，梅德爾則是擺脫了母親的束縛走向了未來。Janus的２張臉分別看向過去和未來。

就是擔心1月年前會超忙才想在12/25前出，沒想到硬碟炸裂，等電腦回來已經來不及了。
在這篇裡 LOST ARK(失落方舟) 現實中 LOST ARK(失落方舟) 也出事，難道是神的旨意要讓我玩這現實雙關 (笑
