§186 會談（3）

「已經三次了，都習慣了」

我們面前的，是發出"吱～"的音效，自動打開的鐵門。

「下次幫它上個油吧」
「挺從容的嘛」
「也只有現在能從容」
「等等就難說了，前兩次都是驚慌失措地逃出去的」
「是阿」

從外面仰望館，這建築是一座標準的莊園構造。
那個時代的莊園越往上，越是底層員工的房間，所以書房最多也就在２樓吧。
不過這棟看上去是兩層樓的建築物，所以書房搞不好在１樓，但根據上次的觀察，１樓好像沒有那樣的房間。

「會不會擺滿書架的玄關大廳也兼作書房呢？」
「有那樣作的莊園嗎，太奇怪了吧」

泰勒博士代替碑文從地板慢慢浮出來嗎。搞不好真有可能。

第一次迎接我們的是霧尼、石像鬼和從眼球，第二次則是四處飄蕩的幽靈傭人。眼球則躲在傭人的身體裡。 [譯註*1]
而這次――

「第一次和第二次的組合技嗎？」

屋頂上的石像鬼正看向這邊，仿佛在說"我們已經被修好了"，屋檐下的眼球群依舊活潑地蠕動著。以及不知道是不是霧尼，像烏鴉的鳥成群地聚集在遠處那棵沒有葉子的樹上，有幾隻還在天上飛來飛去。
館裡到處都是幽靈傭人，慢幽幽地飄盪著。

「滿漢全席啊」
「這是什麽爛比喻」
「那麽，從正門嗎？」
「不，還是走第２次的路線好了，從後門進去。進館後――洛薩里奧，就拜托妳了」

說完，背包裡就傳來了洛薩里奧小小的鳴叫聲。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『這是什麽地方？』

在大片墓園中央孤零零地佇立著一棟洋館，維克多等3人站在大門前目瞪口呆。

『我之前曾在ＪＤＡ那個看起來像電影預告片的影片中見過這個』

負責情報的昆汀低聲說道。

『你說什麽？』
『在ＪＤＡ所公開的情報中，說這叫「徬徨之館」』
『徬徨之館？』

昆汀把ＪＤＡ公開的情報告訴了兩人。

『難道說？　他們打倒了３７３個僵屍――』

維克多向館看去。

『――讓這個出現了嗎？』

實際上已經讓館出現過的怪物，之後再次打倒３７３隻也不會出現，但他們並不知道這件事。

『原來就是為了這個，所以才會在晚上來到１０層啊』

蒂埃里恍然大悟地說。
雖然不能一口咬定是D Powers這夥人讓這座館出現，但蒂埃里認為目前在晚上第１０層的探索者，就只有自己隊伍和他們。

『也就是說，對方想要接觸的對象……』
『應該是裡面的某人吧』
『聽說這座館在午夜０點就會消失……那麼，你打算怎麼作？』

正在看ＪＤＡ的影片的昆汀問道。
他擔心自己現在的裝備能不能扛過在影片中襲擊過來的怪物們。

他看了一下時間，距剛說匙時限還有３０分鐘左右。
維克多望著洋館沈思了幾秒鐘，轉頭對兩人說。

『我們進去』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

我們從館的後門進入，在洛薩里奧的帶領下走著。
怎麽看都是直線的走廊，理論上來說上到二樓直走就行了，但洛薩里奧所帶的路卻很奇怪，在各個樓梯上上下下。
而且――

「前輩，我們剛剛在兩層樓建築物上樓，上樓，又上樓對嗎？」
「別認真，認真就輸了」

也許有人會吐槽"是輸給誰啊"，但為了精神的安定，還是不要認真深究比較好。

「該不會走這路線本身的目的是要畫出某種巫術圖案吧？」
「也許是不照這樣走就到不了嗎？」
「大概吧」

２樓雖然是２樓，但不一定是同一個２樓。就像量子位元一樣，有好幾個２樓重疊存在著，會走到哪個次元的２樓取決於走的路線。
如果在宏觀世界發生這樣的事情，世界秩序會崩潰，但這裡是異界。所以一切皆有可能。

『可是，這和上四次樓梯是兩碼事……』
『別認真，認真就輸了』

我們額頭冒著汗珠，快步跟在洛薩里奧後面。
終於，她落在一扇門前，用嘴在地板上敲了兩下。

「那也是什麽儀式嗎？」
「不，應該是……」

看來，這裡好像就是終點了。
站在門前還在猶豫著該不該敲門時，門就像迎接我們一樣向內側打開了。

「大門也好，這裡也好，真是充滿服務精神的館」

我們做好心理準備，走進房間。

走進室內，裡面確實像是間書房。
左邊是書架，右邊墻上掛著一幅很大的畫，畫的左上角寫著文字。是法語。

　D’où Venons Nous
　Que Sommes Nous
　Où Allons Nous

「我們從何處來？　我們是誰？　我們向何處去？」
「這裡的"我們"是指探索者嗎？　還是說迷宮醬自己？」
「這真是難以回答的問題」

高更的意思應該是包括自己在內的全人類，但當這幅畫出現在這時，這句的意思就變味了。

「可是，迷宮是什麼，很值得探討――」
「歡迎」

聽到裡面傳來聲音，轉過頭看，不知何時在使用多年得變成糖稀色桌子的對面，泰勒博士正坐厚重的椅子上讀著書，他擡起頭看著我們。
咦，剛進來的時候，他有在那裡嗎？

「沒想到又和你們見面了」

“啪"的一聲，博士合上書站了起來，用右手掌比向房間中央的一組沙發，表示出"請坐"意思。

照他意思坐了下來，他用小推車上的茶具倒了紅茶，放在我們面前，自己也坐在對面的座位上。
從杯子裡飄來圓潤的香氣。

我盯著搖晃反射著光線的紅茶表面看了一會兒後，指著紅茶，開玩笑地對三好說。

「該不會喝了之後就回不去原來的世界了吧？」

博士聽了，微笑著把自己的杯子放到嘴邊。
不，你已經是這裡的居民了。這樣不能證明什麼。

「這裡並不是神居古潭，而且很遺憾，波瑟芬妮和伊邪那美也沒來過。要是她們來了，我想一定會喜歡戈帕達拉的茶葉」[譯註*2]
「戈帕達拉？」
「是大吉嶺高原地區的農莊。從顏色和時間來看，大概是秋茶吧」

三好小聲告訴我，意思是「戈帕爾泉水」，戈帕爾好像是神的孩子。

「妳懂呢。剛放入茶葉時會散發出圓潤的香甜味，過一會兒後會有花香」
「泰勒博士您的興趣是紅茶嗎？」

對三好的問題，他笑著回答「我是那種除了研究以外沒其他愛好的人」。
看來紅茶是這個館的主人也就是泰勒博士祖母的興趣。是從他記憶和體驗中再現的嗎。

但是，神之子的泉水嗎。
想穩妥地避開黃泉戶喫(*1)的危險性，這是很有可能發生的神話類型。

我從自己的保管庫裡取出三個紅罐子放在桌子上。
沒有美國研究者能抵抗這東西和披薩的誘惑。(偏見)

「哦」

博士看著罐子，有點懷念的樣子。
我遞到他面前。

「如果是瓶子型就再好不過了」

說著，博士拉開拉環，把冰冷的飲料倒入他的喉嚨。
可口可樂。 這是他們的靈魂食物(偏見)。

「那麽，既然大老遠跑到這裡來，一定是有什麽想知道的吧？」

博士享受了一會兒，打了個小嗝，然後切入正題。

「倒不如說想知道的，應該是你那邊才對」
「我？」
「更確切的說，是迷宮醬」
「她想問你們？　到底是什麼意思？」

我沒有回答他的問題，從保管庫裡拿出了三好準備好的掀蓋式的筆記型電腦。

「這個給你」
「這是？」
「我想這裡面大概有迷宮醬最想要的東西」
「容我見識見識」

就這樣，博士打開了筆記型電腦。
出現的是『迷宮醬的提問箱』調節版，但顯示離線中。

「她難道不想和普通人聊聊嗎？」

當然其中也包括很多探索者，但幾乎沒有所謂的專業探索者。
所以可以算是普通人的話語。

博士皺起眉頭操作著鍵盤，然後朝我們搖了搖頭。
咦？　真的假的？　沒興趣嗎？　這樣的話，我們的計劃不就――

「啊，很遺憾，我看不懂日語」

我差點從沙發上滑下來。
為什麽只在這部分這麼真實！

「但是――」

博士對我誇張的反應苦笑著繼續說。

「――看來你們成功地引起了她的興趣了」

順著博士的視線看去，只見她用鴨子坐坐在糖稀色的桌子上，正盯著筆記型電腦看。
筆記型電腦？[譯註*3]

我急忙轉頭看向博士，剛給他的筆記型電腦仍在那邊。

「看來複製無機物對她來說很簡單」
「當然，跟重組人類相比簡單多了……」

如果是以基本粒子等級來合成的話，體積越小越簡單。
連人類的記憶都能再現了，將硬碟裡資料再現這種程度根本不值一提。

她看起來好像很開心。
而且操作非常熟練，是因為有博士們記憶的緣故嗎。

「好像是用普通的方式在閱讀」
「我還以為會像電腦一樣，瞬間讀取所有資料呢」

就這樣，她輸入了一些東西，然後歪了一下頭。
就是現在。這裡就是決定勝負的關鍵。

「那個，目前這樣是無法交流的」

我從口袋裡拿出事先準備好的頻率表給她看。

「迷宮外面和不同樓層之間如果能傳遞信號，就能連接到網路――這樣的話就能交流了」

剛說完的瞬間，她的電腦連接到我家大型主機的音效響起。

「前輩！」

聽到三好的呼叫，回頭一看，她遞過來的手機信號是滿格的。
就是這麼隨意，迷宮醬拉開了通信時代的帷幕。

畢竟迷宮是每層都不同空間的瘋狂結構。但對迷宮制造者來說，將地面上的無線電波傳送到每個樓層根本是小菜一碟。之前沒那樣作只是因為沒有必要。

她默默地在電腦上輸入了一些東西。如果照當初想的那樣，鳴瀨小姐將會在地面上對內容進行調節並轉送到論壇。
雖然將來想交給ＡＩ，但目前恐怕是不可能的。暫時只能靠人力陪迷宮醬。

我們認為至少要等到她習慣人類為止，但這件事如果被ＷＤＡ和國家知道了，恐怕會強迫永遠"調節"下去。
考慮如何處理這件事，是未來的課題。

「她看起來很開心呢」
「是啊，而且看來你們目的也達成了吧」

博士調侃似地回答，眨了一隻眼。被看穿了。

「對了，還有一個問題想問」
「什麼問題？」

是鳴瀨小姐拜托我問的，關於到３３層的樓梯的問題。
聽完後，博士只給了我一句建議「帶洛薩里奧去就行了」。

果然是被藏在什麽地方吧。
更確切地說，考慮到取得洛薩里奧的經過，或許就是為了指示秘密花園和３３層路線的存在。

「哎喲？」

博士突然側了一下頭，從座位上站起來走到窗邊。

「看來有新客人來了」
「咦？」

我也趕緊走到窗邊。
從那裡俯視前院，正好有３個探索者從正門帶著奇怪的機器侵入。雖然是搬運機器人，但是和以前在１８層看到的東西完全不同。
他們一定會像我們第１次來的時候一樣，以正門為目標。而那裡則有著碑文。

「難道是剛才那夥人嗎？　三好，剩下多少時間？」
「還有３０多分」

還有很多時間。這是不快逃就會被捲進去的模式。

「你覺得館的怪物，會只襲擊拿著碑文的人嗎？」
「要怎麽判斷我們和他們不是一夥的？」
「不是有隊伍單位嗎？」
「它們老大就在這，怎不直接問問？」
「――那麽，請問是哪種的呢？」

博士露出為難的表情，聳聳肩說道。

「ＡＩ任其充分發展並自由學習後的行為模式，你認為開發人員會知道嗎？」

恩，說的也是。
完全不懂日語的開發者去開發出能識別日語的ＡＩ是很常見的事。
真正意義上的通用AI，其行為模式是開發人員無法預料的。[譯註*4]

「沒辦法，還是趁早撤退吧。那麽，博士，我們先走了」
「雖然說了也無濟於事，路上請小心」
「我想暫時來不了――」

我指著桌子上的電腦說。

「用那個可以聯繫我們。電池――」
「我們會想辦法的」

我們向兩人告別後，離開了書房。
我走出門前瞥了一眼坐在桌子上的迷宮醬，她看起來像是在笑著向我們揮手。

「那麽，前輩，現在呢？」
「看來只能順著樓梯往廚房走，從後門逃出去了。拜托妳了，洛薩里奧」

洛薩里奧在我頭上面小聲地鳴叫著。
如果回去的路線也畫巫術圖案，我們要花很多時間才能出去。

「正門那邊怎麼辦呢？」
「只能交給能進到這裡的精英了」

如果能幫忙的話，我是想幫忙，但突然出現他們面前，還要他們３人聽我們命令突破浪潮般的眼球，恐怕是不可能的。
甚至有可能演變成與那３個人戰鬥。

如果他們也是專業人士的話，應該看過ＪＤＡ上傳的影片，希望不要弄錯撤退的時機。

途中擦肩而過的傭人和來的時候一樣，仍無視我們的存在。
也許他們還沒有觸發碑文。即使不是專業人士，初次進來的人都會小心謹慎的。

快步走下廚房前的樓梯時，公館深處傳來了槍聲。

「看來，古塚屍妖之戰已經開始了」
「那些人沒問題嗎？」
「不知道，我們只能在館的大門那盡量幫忙清理玄關周圍的眼球了！」

希望這樣對他們有點幫助。

「了解」

距離館消失，已經沒剩多少時間了。
如果法國隊或者德國隊能自己逃出玄關，我們就可以從大門那掩護他們。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

到大門後，我們在門柱旁不停攻擊屋檐下的眼球和屋頂上的石像鬼。
被攻擊的怪物周圍也對此做出反應襲擊了我們，但這些數量並不是什麽大問題。

「三好？」
「還有５分」

正門的槍聲已經中斷１分鐘了，但他們還是沒有出來

「妳怎麼看？」
「也許是被古塚屍妖打敗了，不然就是贏了正在查看房間――」

三好說到一半時，屋檐下的眼球開始滴落到地上，槍聲再次響起。

「――他們拿到碑文了！」
「被幽靈傭人襲擊了嗎？　不管了，我要開始吸引怪物的注意了！」
「了解了！」

我制造出大量的水槍，不停地射擊。
受到攻擊後，眼球們開始將矛頭轉向這邊來。

「他們在搞什麽？！」

趕緊從玄關撤退不就好了，為什麽還不出來。
就在這時，玄關另一側的眼球，開始擁入玄關。

「前輩！」
「不行，我過不去！」

雖說只有一半，但往這邊飛來的眼球數量也是相當驚人。
要處理掉這群家夥，然後衝到玄關去救他們――

就在我腦中浮現"不可能"的瞬間，鐘樓開始高亢地敲鐘，館的輪廓隨著鐘聲開始扭曲。已經２３點５９分了。

如果能使用焦炎地獄(Inferno)的話，是可以一口氣殲滅，但是不行，因為這群眼球後面，可能會有探索者。新星(Nova)系也因此同樣不能使用。
即使拚盡全力擊出水槍，撒出鐵球，光是殲滅往向這裡來的眼球群就已經竭盡全力了。
這還是因為眼球群的數量一分為二，所以才能堅持住。

腳下的地面開始變得鬆軟，我們只能後退到了大門外了。
我們死守到最後。直到館的輪廓開始模糊，鐘樓的鐘聲中斷，他們仍沒能從玄關逃出來。

這世界也許失去了３位頂級探索者……

再過不久，周圍的墳墓又會爬出一群亡靈。
總之，只能趁現在收集散落在周圍的物品，看看有沒有他們留下的痕跡。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

我們一邊驅散亡靈，一邊粗略地搜索館所在的位置，搜索完後把多莉放到山丘上避難。
DPhouse固然不錯，但是在１０層多莉更好用。

精神疲憊不堪的我，撲通一聲靠在沙發上，閉上眼睛，為可能已經犧牲的他們祈禱。

最近的代代木很少聽到，但或許此時此刻也有探索者在世界上某個迷宮中失去了生命。
雖然知道這些知識。一但真的發生在眼前，既使是不認識的人，甚至是沒見到遺體，依然會動搖。

「我真切了解到鳴瀨小姐為什麽對轉移石這麽執著了」

喝光三好倒給我的冷水，自言自語地說道。

「在迷宮管理課一定會看到很多這類的報告」

三好在搜索著什麽，低著頭回答我的自言自語。
在她樂天開朗的笑容背後，似乎藏著不為人知的煩惱。

「在館痕跡中發現的碎片，大概是法國產的搬運機器人吧。法國軍工業和雷諾共同開發時的新聞上有同樣的機體。別名竟然是『方舟』」
「方舟？　為什麼取……啊――」

正想著回去後要查查取這名字的緣由時，突然想到現在已經是可以上網的環境了。

「好像就算館關閉了，訊號還是能用」
「是嗎……能說是不幸中的大幸嗎？」

默默地看著多莉的屋頂，突然一陣不安襲來。

「以通信環境為交換條件，迷宮醬得到了新的交流工具，那台電腦真的沒問題嗎？」

想盡量避免迷宮醬以此為契機掌握全世界網絡的事態……

「因為不是有線連結，所以沒辦法完全禁止，但無論她要做什麽都要通過我們的大型主機」
「如果設定被改寫了呢？　對方是集體潛意識的存在，所以密碼對她來說可能毫無意義」

三好的意識應該也包含在其中。
所以，root的密碼應該也存在於那裡。

「root的密碼在全部設置完畢後，已經用隨便打的密碼替換掉了」
「咦？　如果之後想重新設定――」
「辦不到」

她搖著頭說。

「單使用者模式呢？」
「我已經破壞了運行級別１級的設定」

運行等級意味著類ＵＮＩＸ操作系統的操作模式，１大多設定為單使用者模式。
單使用者模式是無需密碼就能成為root的模式，但如果破壞了與之對應的運行級別設定文件就無法使用。
這樣啊，那就――不對

「如果她將筆記型電腦作業系統重新安裝，前面那些不就沒用了」
「作業系統的重新下載已經改成從我們的大型主機下載，那是可以替換的」

看到我這麼不放心，三好接著說。

「前輩，你不是看到她複製筆記型電腦了嗎？　如果她真的想上網作些什麽事，從很早以前就有適合複製的樣本在她身邊了」
「樣本？」

三好拿起自己的手機晃了晃。

原来如此。的確，很多人會把手機帶進迷宮。因為就算不能通訊，還是可以使用其他功能。
只要迷宮醬想，不管是硬體還是軟體都可以隨意複製。

「假如――我是說假如哦，要是有個叫迷宮醬的人在ＳＮＳ上發表了"我想為大家服務"的留言，一般人看到會有什麼反應？」
「最多留個『乙』就結束了吧，大多數人甚至理都不會理」[譯註*5]
「對吧？」
「難道說――」

她想要的是交流，而不是破壞人類的基礎設施。
所以，就算有能力能隨意潛入網絡的任何地方，她也應該不會有興趣。至少目前是這樣。

「你不覺得她可能很久以前就試過了？」
「確實――」

除了硬體和軟體以外，還需要有通信路徑。
雖然代代木和橫濱的迷宮中沒有信號，但像環區那樣的設施，通信設備的線路或許還維持原狀。
吸收了泰勒博士他們的"東西"很有可能已經嘗試過了。

「――有可能」

實際上有沒有這樣的留言，也許可以從全世界的ＳＮＳ、這３年來的日志中查到，但這對我們來說太辛苦了。
所以無法驗證。

況且，也許正是因為有過這樣的經歷，所以看到那個網站時才會這麼開心吧。
當然這也無法驗證。

「不過，早在你產生出這樣的疑問或擔心當下，她可能已經知道了」
「和"覺"拚策略是很困難的啊」[譯註*6]

我拿出自己的手機。
最上面通信狀態的圖標顯示著滿格。

人類冒著與迷宮醬溝通的危險，獲得了能在迷宮內通信的環境。

真正得利的究竟是那一方――目前還沒有人知道。

作者註
*1) 黃泉戶喫
簡單來說，就是吃了那個世界的東西就不能回到原本世界。

譯者註
*1)霧尼
霧尼，是北歐神話奧丁養的兩隻烏鴉之一。

*2)神居古潭、波瑟芬妮、伊邪那美
都有進了冥界回不了現世的神話故事。

*3)鴨子坐
女性特有的坐姿，因骨盆關係男性難以辦到。下圖。

*4)通用AI
指能自主學習，自主判斷，自主行動的ＡＩ。

*5)乙
「乙」念作「おつ」，跟表示「辛苦了」的「お疲れ」的開頭發音相同。「お疲れ」→「おつ」→「乙」，就這樣變成日語「辛苦了」的意思！

*6)覺
日本妖怪，是一種會讀心術的妖怪。

三連發結束，迷宮醬vtuber上線。
突然覺得迷宮醬有賣火柴的小女孩的感覺。「有沒有人要服務啊～有沒有人要服務啊」(跌倒) 
