§181 被卷入的人們 3/3 (sun)

走在外濠公園旁的人行道上，齋賀聽著美晴說的話，感覺頭暈目眩。

「迷宮發生的原因是……美國？」
「那是一場意外」

什麼樣的意外會讓地球出現迷宮？　齋賀不知道，但他可以想象，如果這件事公開，會產生多大的影響。

「而且，做那個實驗的泰勒博士，竟然是前幾天報告的迪米烏哥斯的代表，這到底是玩笑故事啊……」

一瞬間想到如果把這個情報告訴寺澤，寺澤會露出什麽樣的表情呢，但轉念一想，這是不可能的。
“當時開玩笑說的轉移魔法，現在以轉移石的形式出現了"這些或許還有辦法說，但美晴剛剛說的部份，已經是小說般的情節了。

「課長，這個」

美晴回想起來，自己和芳村先生也是在這裡聊到這篇翻譯文的，她把平板電腦遞給齋賀。

「這是？」
「是《仿徨諸者之書》最後一頁的翻譯。鑒於內容，是三好小姐他們唯一沒有公開的碑文」

齋賀從美晴手中接過平板電腦，在外濠公園的長椅上坐下，開始瀏覽分為原文和譯文的畫面。
美晴坐在旁邊，在齋賀讀完之前，一直眺望著四周的景色。冬天很快就要結束了。

「『敬告地球同胞諸君』，用詞也太聳動了吧。後半部分的文字好像不一樣……」
「聽說那是克林貢語」
「克林……星艦迷航嗎？」

迷宮中的碑文上寫著地球科幻電影中虛構的語言？

「是的」
「可是，我從來沒聽說過發現過這樣的碑文啊」

用克林貢語書寫的碑文不可能不成為話題。僅僅是真品或贗品的爭議，就足以成為轟動一時的碑文。

「那是三好小姐們從徬徨之館帶出來的碑文」

原來如此。這樣的話，他們確實有可能藏在心裡不公開。

齋賀讀了上面寫的3年前在內華達進行的實驗和出現迷宮的事實，以及莊園書房的事。

「莊園是博士母親的莊園，位於蒙特利灣旁邊的山丘上，1989年地震受損後出售了」
「調查過了嗎――然後呢？」
「據說外觀和徬徨之館一模一樣」

聽完所有的事，齋賀深深地嘆了口氣。

「喂，鳴瀨」
「什麽事？」
「這真的是ＪＤＡ的一介課長能知道的內容嗎？」
「這些就是我一介課長助理所知道的一切」

「那麽，那些人事到如今把我這普通課長卷進來，到底是想讓我做什麽？」
「應該是――」
「是什麼，說清楚」

「應該是轉移石出現了，所以判斷這已經不是他們自己能解決的狀況了吧？」

美晴屈指細數著他們做過的事。

「狀態測量裝置是它們自己和民間企業一起開發的，食物方面則是丟給了DFA處理。呃，內森博士也因此失控就是了……」
「唉」
「以這種思路去思考轉移石管理的方法――」
「嗯，最合適的組織就只有我們了吧。也許就是為了應對這種狀況，當初他們才硬把妳卷進來的」
「咦？」
「聽好了，鳴瀨。轉移石如果沒有在ＤＡ管理的情況下普及，別說危險了，搞不好連現有的社會秩序都會被破壞吧？」
「我明白」

以小偷問題為首，可能會發生的問題不勝枚舉。

「而且，如果透過正式渠道把這個物品交給ＪＤＡ，肯定會為此新成立的部門。這個物品沖擊力就是這麼大」

畢竟這是轉移。已經是超越現代科學的魔法技術了吧。
如果能在迷宮之外投入使用，毫無疑問會徹底顛覆全球物流模式。

「像技能珠的拍賣也特地為他們安排專職管理員作為渠道」

正因為自己被任命為專職管理員，才被卷入如此異常的事態。

「所以要是安排風來或雨宮那樣的人作為新部門主管，他們也會很為難吧」

的確，對於雨宮的攻勢，三好也曾露出苦笑。
如果是由風來先生來當新部門主管――肯定會發生了連想都不敢想的可怕事情，美晴打了個寒顫。

「他們肯定不喜歡這樣，所以才硬把妳卷進來吧。沒想到心機這麼深」
「心機？」
「她們既然需要ＤＡ來配合，那就趁著自己能選管理者的時候先選。技能珠那時不就是這樣嗎？」
「也許」
「先強行讓妳參與一次，以組織情報控制的角度來看，之後把妳換掉也不太合理。這樣看來他們挺喜歡妳」
「托您的福，我可是看了不少不該看的東西」

齋賀把平板電腦還給美晴。

「所以，你告訴我這些情報，與ＪＤＡ處理轉移石的事無關，而是為其他的事作鋪墊，對吧？」

美晴把接過來的平板電腦收進包裡，直視前方，沒有看齋賀。

「那兩位過幾天要和泰勒博士見面」
「哈啊？」
「所以如果有什麽想知道的問題，希望我們趕緊整理出來」
「等一下。你是說，如果有什麽想問迷宮對面的人，快把問題整理出來……是這個意思嗎？」
「大致上就是這樣」

之前齋賀故意用會洩漏的方式，向寺澤報告了迷宮的意圖。
那時只是想稍微回敬寺澤一下――這就是現世報嗎？

「這下笑不出來了」
「笑不出來，什麼意思？」
「不，沒什麽。我了解了，但怎麽聽都覺得這不是ＪＤＡ的一介課長該做的事」
「讓一介課長助理來做就更不合適了，還是說你要學學我？」
「學妳？」

也就是說，把這件事全扔給上司嗎。但是――

「往上面扔的話，是橘女士和真壁常務……」
「我覺得他們都很優秀」
「他們行事果斷，但就是因為太果斷了，他們只把情報當作材料。"最後一頁"這炸彈的威力太大，不能交給這種人。一不小心可能會毀滅地球」

萬一情報被當作獲取利益的材料，這是非常危險的。

「課長說的也太失禮了吧」
「要你管」
「可是，這是ＪＤＡ的一介科長要擔心的事情嗎？」

齋賀半瞇著眼瞪著美晴說。

「還不是你害的，都是你的錯！　就算要把麻煩扔給上司，也有分可以扔的和不可以扔的！」
「我很高興有一個值得信賴的上司」
「可惡啊！」

果然只能扔給寺澤了嗎？　不過，如果這件事被寺澤上級知道了，一定會把她們叫過去的。
但她們會乖乖聽話嗎？

面對不可能發生的現實，齋賀皺著眉頭笑了。

「怎麽了？」
「真沒想到有一天會羨慕共產主義和獨裁政權」
「至少可以很輕易地強迫某人做點什麽」

但是，傳統的外交模式能解決這個問題嗎？　對方甚至不是人？　首先，該怎麽讓他們見面？　如果對面拒絕的話，ＤＡ就會被夾在中間，看起來像在密謀什麽……

「不行，這件事沒地方可以扔」

齋賀不由得仰望天空。在常識的範圍內，無論怎麽處理都很棘手。

「課長，你覺得對面那側的人最想和日本――或是全世界――的誰說話呢？」
「對面那側的人最想對話的人嗎？」

如果是"最想和對面說話的人"，應該有很多吧，但"對面最想和這邊的誰"對話呢？

「人類的代表嗎？」
「如果是與有金字塔社會結構的智慧生命接觸的話，那應該是正確答案，但這次"這位"的目的是『為人類服務』，對吧？」
「難道……」
「不要侷限政治家、學者、媒體，幹脆直接問大眾吧？」

實際上，迷宮對面那一側並不打算在國家的框架下進行政治上的交流。
與之接觸一直是探索者們進行的，迷宮另一邊的技術和道具也已經開始在地球上流通了。
如果對方的代表並不是要來這邊訪問的話，那麼這次接觸或許並不需要侷限於國家框架。

想到這裡，齋賀不禁搖頭喃喃自語。

「這想法有點危險」
「現在是網絡鼎盛的時代，有什麽困惑不明白的事情，最好的辦法就是詢問集體的智慧」

說完，美晴笑了起來。她的燦爛笑臉在齋賀看來，和 D Powers 那夥人一模一樣。

譯者註

深謀遠慮(?)的主角，逐漸被同化的鳴瀨
課長該怎麼辦呢？　(ゝ∀･)b
