§184 會談（1）

現在，我們在代代木的８層，啃著每次都烤過頭的豬肉串。

豬肉串追加了梅子口味的新產品，酸梅為豬串增添了清爽的味道。不論身處何處，人們都會追求進步。

「那麽，你打算什麽時候讓館實體化？」

雖然要打倒３７３隻骷髏並不容易，但只專注目標的話並不難。特別是在晚上，可能用不到四小時。

「提前把３００隻處理掉，到了晚上再慢慢調整比較好」
「因為魔結晶缺很大，三好也來打個３００隻左右」
「如果數量夠，多出來的部分時間夠我會收拾掉……但就算我打掉，魔結晶也只會有一點點」

根據我們去年嘗試的ＬＵＣ測試，表明魔結晶掉落率約為ＢＤＲ＊(ＬＵＣ／１００)。
目前已知骷髏的ＢＤＲ(基本掉落率)，體感經驗是０．２５左右，也就是說ＬＵＣ１００的探索者打倒４隻約能得到１個魔結晶。
ＬＵＣ是１０的話就是１／１０，也就是說打倒４０隻才約有１個左右魔結晶掉落。

「那也沒辦法。順便搭配阿爾斯小隊的方式賺點經驗值吧」
「要在１０層用那個的話，需要拿出多莉」

因為使用那種方法，對周圍的警戒意識會變得模糊的緣故。
如果是在１層不會有危險，但如果是在１０層的話就有可能會出事。

「白天待在多莉裡，似乎沒辦法吸引到太多怪物」
「如果前輩願意在屋頂上跳舞的話，那就另當別論了！」
「會成為骷髏弓箭手的靶子的……」

「前輩，你ＡＧＩ有２００，應該能躲開吧？」
「那也要有注意到啊」

問題就是那些暗箭。如果從死角被偷襲，不管狀態值有多高――ＶＩＴ１００搞不好能彈開――依然是一件危險的事情。

「生命探測ｘ２了，對箭沒有反應嗎？」
「除非飛過來的箭是活的」
「那樣的話，就算躲開了也會追上來吧」

活著的箭。Living Arrow嗎？　那已經不算箭矢，而是怪物了，如果真的有那種東西的話。

「如果是我的〈危險感知〉，應該就行」
「或許吧，應該多準備一些的」

〈危險感知〉是從狼身上取得的技能珠。
認真去拿的話，大概每２０天就能取得１個，不過狼需要下到２層或３層，這點很麻煩，因為人很多。

而且，我或者阿爾斯小隊在附近的話，三好的〈危險感知〉幾乎不會有反應。
應該是對危險的意識變淡了吧，這是非常主觀的感覺，但因護衛存在反而使護衛對象失去對危險的意識，根本是本末倒置吧。

「難道沒有像高手那樣能察覺殺氣的技能嗎？」
「感覺很敏銳的怪物嗎……」
「既然是以外國人的記憶去制造設計的迷宮，搞不好有功夫高手或忍者之類的怪物。」

但是目前還沒聽說有找到這樣的怪物。

「在國外的ＲＰＧ裡，忍者可是強敵啊。應該會在更深的樓層吧？」
「原來如此，有道裡」
「像龍和吸血鬼也沒有找到」
「確實」

如果是遊戲的話，兩者都是ＢＯＳＳ級別的強敵。

「算了，沒有的東西想也沒用」
「是啊。總之先想想，去到書房要花多久時間吧？」
「如果莊園的大小像外表看上去一樣，那麼逛一遍所有房間應該只需要３０分鐘……」
「但根據上次跑來跑去的經驗，感覺是個不合邏輯的迷宮」

走廊是直的，房間排列也正常，但本該是兩層樓的建築，下了兩層樓梯後竟然是１樓。真搞不懂。
當然，或許是受到了館即將消失時空間扭曲的影響，但我覺得那個時侯時間還沒到才對。

「而且，要從哪裡進入也是個問題。我認為除非玄關的碑文被拿走，否則不會被攻擊才對」

從玄關進入的話，不知道能不能不拿碑文就出玄關大廳。
但從後門進去的話，就沒辦法從玄關逃離。

「要是前輩搭訕洛薩里奧的窗戶還開著就好了」
「我才沒有搭訕！　對吧洛薩里奧？」

一隻小鳥突然從我的小背包裡探出頭來，用可愛的聲音叫了一聲。
牠這樣算是回老家嗎。發現隱藏事物的能力可能會有幫助，所以這次將牠帶來了。

「可是，太早叫館出來的話，說不定有人會跟過來……」

即使那邊是晚上的第１０層，也不能放心。

雖然說讓他們進館也沒關係，但是如果和當初的我們一樣，在正門拿到碑文引發怪物群起攻擊的話，我們這邊的計劃就泡湯了。

「洛薩里奧一定能帶我們去書房的對吧？」

三好說著張開雙掌，右手掌上畫著ＹＥＳ，左手掌上畫著ＮＯ，就像跟小孩子遊玩時塗鴉那樣。
洛薩里奧看了看，在右掌上啪嗒啪嗒地落了下來。

「看吧！」

在迷宮中，不可能慢悠悠地敲擊鍵盤，三好想出了一種不需要高科技的簡易溝通方法。

「好～好～，那行動時間就抓３個小時吧」
「足夠了，最後說一下」
「怎麽了？」
「請加油。代代木――不，全世界的命運都掌握在前輩手中了」
「咦咦！？　這麼沉重嗎？！」

等等，如果這樣，妳也要負一半的責任――

「怎麼了？」
「啊，沒事，那就２１點左右開始行動。魔犬怎麽辦？」
「如果魔犬出來，就配合計數來擊殺吧，〈闇魔法(Ⅵ)〉前輩要用嗎？」
「我對生物沒轍」

如果以為阿爾斯小隊只要放著不管就能方便地使用，那就大錯特錯了，牠們可是需要相應的護理。
像三好，擔心牠們一直看家會鬧別扭。擔心到掌握了"替換"這種難以想像的技術，對我而言讓牠們鬧別扭還比較划算……

小麥小姐很開心地照顧著烏斯圖拉小隊，三好這家夥對阿爾斯小隊的安排也很勤快。但這是因為這在她們的興趣範圍之內。

寵物的護理，不是只要餵水和食物不就行了嗎？　雖然有這樣的認知，但牠們既不需要水也不需要食物，所以我完全不知道該做什麽。
到最後長期置之不理，被寵物咬死，登上新聞。可別小看種死仙人掌帶給我的心靈創傷啊。

「除了〈闇魔法(Ⅵ)〉和(II)，還有〈疾病耐性(4)〉」

這對前幾天臥床不起，知道〈超回復〉對病魔無能為力的我來說，是個相當誘人選擇。

「想弄２個啊」
「冷卻時間是７天，這一趟是不可能了」
「其中一個拿〈狀態異常耐性(2)〉的話就可以」

確實，感覺疾病也算是狀態異常的一種。

「如果計數有配合到，到時再討論吧」
「殭屍和骷髏都沒有像樣的技能珠。白天的１０層幾乎只有這兩種怪物」

最理想的情況，是在第１００隻、第２００隻和第３００隻時，分別擊殺魔犬×２和稀有怪單眼，然後調整完剩下開館的數量，在第４００隻時擊敗館中的某樣東西。
不知道會不會那麼順利。特別是單眼，我見都沒見過。

「眼球的〈鑑定〉也想弄一份。更何況還會掉眼球晶體，要不乾脆把眼球全清了吧」
「說到這個。之前在１１層使用焦炎地獄(Inferno)的時候，不是把周圍夷為平地了嗎？」
「就像被巨龍肆虐過一樣」
「但是，當時地上幾乎沒有掉落道具和技能珠。說不定――」
「你是說，道具和技能珠也一起蒸發掉了？」
「或是，掉落公式與一般公式不同」

正因為是像遊戲那樣的世界，所以強大的範圍魔法有可能會套用不同的公式。畢竟當時完全沒得到掉落品是事實。
當然，也有當時周圍沒怪物的可能性。

「先在１０層先試一下不就行了嗎？」
「這樣骷髏的計數就沒法算」
「……出乎意料的麻煩啊。幹脆用轉移石到２１層，再往回衝去１８層測試算了」
「做個轉移石１０然後過去嗎？ 不過我記得地精除了技能珠，沒掉過其他東西」

抱著胳膊想了想，實在想不出適合測試的樓層。

「沒想到我們準備得還不夠」
「最完備的，就是食物的和飲料了」
「因為那很重要，非常重要」

「沒辦法了，等事情完成後準備離開時，最後來一發盛大的焦炎地獄(Inferno)測試一下吧」
「了解」

今天的日落時間是１７點４５分。
那天，我們１７點左右下到１０層。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『喂，維克多，他們下到１０層去了』
『嘖，所以我才不想接受這種不正規的工作』

維克多咂了咂嘴，瞪著通往１０層的樓梯。

突然接到的大使館的通知時，就有種不祥的預感。
動用自衛隊通信緊急通知在１８層的他們。還以為是出了什麼大事，沒想到被逼著做這種間諜般的事情。

以世界排名第１０名的維克多為首，擁有第１３名的蒂埃里和第１５名的昆汀的這支隊伍，是世界上屈指可數的探索者隊伍。
如果是西蒙，下這種命令的人只要不是總統，會裝死不幹吧。但法國的迷宮攻略部隊是由法軍ＣＯＳ(特殊作戰司令部)的下屬部隊，隊員來自法國各地的組織，被當作軍人對待。
即使不是正規軍人，但只要屬於軍隊，上面的命令就不能違抗。

『還多久日落？』
『還有４５分鐘，要追嗎？』

蒂埃里露出厭惡的表情向隊長維克多問道。

『去年ＣＮ的人差點全軍覆沒，聽說是被自衛隊救出來的』(*1)

蒂埃里不希望重蹈ＣＮ的覆轍。

『據說代代木１０層怪物數量相當多。特別是在晚上。如果全用槍處裡子彈恐怕會不夠。用ＣＱＣ――』
『聽說怪物是以僵屍和骷髏為主，總有辦法處理的，何況我們還有這家夥』

隊伍的工程師兼情報管理昆汀敲了敲旁邊的搬運機器人。

『這時間點給這種好東西，很明顯就是要我們順便做測試』

在那裡的是法國產的搬運機器人，但與其說是搬運機器人，不如說是座簡易碉堡比較貼切。
裡面雖然備有子彈，但數量並不是無限的。

『這是達梭、達利斯、斯奈克瑪和雷諾共同開發的』
『什麼鬼。這傢伙會飛嗎？』

法國的軍事產業主要集中在飛機和船舶。前三家公司主要生產戰鬥機和引擎。

『自從Aldebaran被軟銀收購後，我國的新興機器人產業也就這樣了』
『根據說明，被數量多但不強的怪物包圍時，能充分發揮其威力』

這次測試在代代木的１０層――有相當數量僵屍和骷髏登場的樓層――看起來正剛好。但是他們錯估了那個數量。

『只針對不怎麽強的怪物這點，讓人感到不安……詳細的測試還是交給那些機器宅吧』

維克多說著站起來，取出一把大型刀插在腰間。

『沒辦法，看來是時候讓你們見識見識以色列格鬥術了』
『真沒想到你是ＧＩＧＮ出身的』[譯註*1]

蒂埃里也隨之而起身，這樣說道。
雖然已經組隊1年多了，但彼此對認識之前的經歷，幾乎是一無所知。這是法國外籍部隊的傳統嗎。

『以色列格鬥術是專門用來對付人類的格鬥術吧？　我實在不想去抱住僵屍，更何況就算攻擊了身體要害，他們也不會害怕退縮。所以要砍頭的話果然還是這個順手』

說著，蒂埃里取出的東西是手斧。

『真沒想到你是伐木工出身的』

維克多像是故意回嘴地說道，笑著把同化藥遞給他。

『太陽都要下山。算了，聊勝於無』

昆汀接過之後也站了起來，說『沒辦法，看能走多遠就走多遠吧』。然後啟動了搬運機器人。

搬運機器人站了起來，發出的聲音比想象中要安靜得多。

『動作聲音比想象的小啊』
『好像針對聲音下了功夫』
『我還在想，要是像戰鬥機那麼大聲該怎麼辦』

三個人邊閒聊邊走下了通往１０層的台階。

作者註
*1) 中國隊被自衛隊救助的故事
這是書籍版第2卷中出現的小插曲。

譯者註
*1)ＣＱＣ 近身距離戰鬥。
以色列格鬥術 持武對人格鬥術。
ＧＩＧＮ 法國國家憲兵特勤隊，以色列格鬥術是該部隊主修技能之一。
