§183 準備 3/11 (mon)

３月５日時，大阪大學提出的將使用iPS細胞制作角膜移植給患者的臨床計劃，並在厚生勞動省的專門部門得到了初步認可，榊欣喜若狂地向我報告這消息。
從那次見面之後雖然只過了一個月，但他的研究已經取得了驚人的進展。

「如果再生醫療的臨床研究計劃能在厚生省的專門部門持續得到認可，我們的研究也可以進行更深入的實驗了」

他還是老樣子，自顧自地講述自己的研究內容，隨後又馬上跑回去繼續研究了。
如果不是被翠小姐發掘，他肯定一輩子都找不到投資人。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

自從迷宮醬提問箱開設之後，我們就一直為與泰勒博士見面作準備。話是這麼說，但作準備的人主要是三好。

我的話，每天到代代木迷宮報到，不斷取得技能珠和拼命制造回歸石。

另外，因為轉移石２１已經完善了，所以讓三代小姐和小麥小姐進行訓練後使用。
體驗完後三代小姐翻了白眼，直挺挺的暈過去。

「雖然很快就會對外發布，但暫時還是要保密，所以請注意」
「……就算說出去，有人會信嗎？」
「哈哈哈，說的也是，那――」

「那樣就多一天能打原石了！」

與三代小姐形成鮮明對比的，是小麥小姐幸福滿面的笑容。真是處變不驚啊。

暫時沒打算告訴凱西。因為目前沒有必要，而且要讓ＤＡＤ知道還太早了。
等ＪＤＡ那邊準備好了再說吧。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「這是『迷宮醬的提問箱』的管理員密鑰，你們想用來作什麽？」

鳴瀨小姐受三好所托，在百忙之中把裝有密鑰的ＵＳＢ帶過來。
她最近都被派去幫忙處理安全區的事務。

雖然可以加密後附在E-mail發過來，但她似乎是想親自確認一下用途。

「該怎麽說呢，只是稍微改造一下」
「改造？」
「別擔心，不會塞病毒進去的」
「那是當然的！　如果做那樣的事被發現，把密鑰交給你們的我會被開除的」

鳴瀨小姐邊把ＵＳＢ遞給三好，邊強調著。
三好嘴裡說著沒事的沒事的，但我看來不像沒問題的樣子。

「話說回來，這個網站會一直持續下去嗎？」
「那是為了想出問泰勒博士問題的苦肉計，對ＪＤＡ來說算是個非正規的網站，所以你問我會不會持續下去……」
「這樣啊，還以為是為了讓迷宮醬和大家交流而建的網站呢」
「當然我有想過，但實際上有許多問題很難解決」

鳴瀨小姐無奈地說，三好皺著眉頭抱著胳膊。

「把單純的ＡＩ扔到大眾面前會發生什麼，微軟已經在twitter上實驗過了」
「沒過多久，alexa就口出狂言了」(*1)

把那樣的ＡＩ暴露在大眾用戶面前進行學習，下場就是被洗腦或精神錯亂。真是傷腦筋。

「不需要想的這麼複雜吧？　我是指在物理層面上與――」 [譯註*1]

說到這時，鳴瀨小姐想起了我前幾天的電話。

「對了，"代代木Divergent city"項目可能要取消是什麼意思？　先不論內部問題，如果這計畫能實現，我認為可以相當程度的確保迷宮內通信網路」
「內部問題？」

對這疑問，她憤憤地嘆了口氣，雙手在桌子上交握著，大拇指不停相互觸碰。

「當初因為這項目，振興課每天都要求開會重新討論資金的分配，我們課長很生氣，罵說『這群混蛋，忙到要死了還來亂』」
「所以，我們就乾脆順水推舟，以"安全區劃分優先"作為擋箭牌，阻止他們的糾纏，不過，再撐幾天應該就是極限了」

「沒問題。前輩會搞定一切」

三好把ＵＳＢ插在自己的電腦上，邊對密鑰做些什麼，邊往我們這邊說著不負責任的話。
聽到這句話，鳴瀨小姐皺起眉頭，警惕地問「你……不會又想搞些什麼奇怪的事吧？」。

「咦咦？　才不是什麼奇怪的事！　如果一切順利的話……對代代木會有很大幫助的」
「……真的嗎？」
「真的啦，我這麼沒有信用嗎？」
「我才想問，你怎麼會覺得還有？」

她用睥睨的眼神地盯著我，我不由得噴笑了出來。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

３月８日，昨天下的雨已經轉晴，返回日本的御劔小姐帶著禮物來拜訪我們。

「真的是非常充實的一個月，但……」
「但？」
「能在紐約和倫敦說英語感覺很棒，我接觸英語已經6年了」
「但是剛到米蘭２天就能聽懂意大利語，在巴黎時２天就能聽懂法語，這很奇怪吧」

她小聲對我說，是"聖誕禮物"的緣故嗎。

「呃，那個，這個……搞不好你有語言方面的天分，而且這樣沒什麼不好吧？　挺方便的不是嗎……」
「是啊，不過連壞話都能聽懂，心情有點……」

那些人以為她只懂英語，所以經常用當地語言說她壞話，她苦笑著說。
一個突然出現默默無名的模特兒，馬上就被設計師看上，還帶著到處跑，肯定會招來嫉妒的。

「這個下次再談吧。這是禮物」

打開了她遞過來的小盒子，裡面是――

「艾菲爾鐵塔？」

那是用透明玻璃做成的，約１０cm大小的艾菲爾鐵塔。

「芳村先生喜歡這樣的紀念品嗎」

呃，是不討厭啦。雖然說不討厭――

「三好小姐的在這裡」

說著，遞過來一個樣式簡單的Sézane提包。
總覺得相較之下我的艾菲爾鐵塔顯得很俗氣。

「芳村先生？」
「啊，謝謝。我會裝飾在房間裡的」

我說完，她開心地笑了。

「對了，我想喝一點"那個"再回去工作」
「咦，你還打算去迷宮嗎？」

我有點吃驚，御劔小姐笑著說「因為那是基本訓練啊」。
既然如此，我教了她使用阿爾斯小隊的新方法。

「咦？　這樣就不用回到門口了嗎？」
「嗯，但是――」
「在習慣之前，感覺會怪怪的」

三好這樣說道。
你在10層時，不是沒多久就閃爍個不停大開殺戒了。

「要試試看嗎？」
「咦？　這裡試嗎？」

她剛說完，亞瑟姆從三好的影子中慢慢地出現了。

「呀！」

驚呼的同時，她從原地消失，很快就被放回原處。

「如何？」
「剛剛是怎麽回事？　我眼前突然一片漆黑」
「這是一種落入陷阱的狀態」
「陷阱？」
「對，所以每次敲完史萊姆的時候，都會重複剛剛的狀態」
「哦」

「多試幾次吧。亞瑟姆拜托了」
「汪」

「呀！」

之後不久，御劔小姐就習慣了閃爍，最後說「好像是遊樂園的遊樂設施，挺有趣的」。
她說下次去代代木時，會先和我們聯絡借一隻阿爾斯小隊，然後就離開了事務所。

我拿著艾菲爾鐵塔看了一會兒，三好像是察覺到了什麽，說「前輩，那可是施華洛世奇的唷」。

「施華洛世奇？」

這麽說來，根據光線的不同，看起來閃耀著彩虹般的光輝。
我就這樣看了一會兒閃閃發光的艾菲爾鐵塔。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

三好只花了３天時間，就在事務所裡一間８坪的房間裡，弄了４坪左右隔音室。接下來幾天，電力工程、空調安裝等工作接連不斷地進行著。金錢的力量真可怕。
到了第５天，一個看起來很厲害的房間建好了。

「這是要幹麼用？」

難道是齋藤小姐的鋼琴練習室？
不，那基本上是電子琴，只要戴上耳機就行了。

「庫庫庫，這個就是支撐前輩荒唐計劃的電子要塞啊！」

說完，三好從收納裡拿出一個大約２米見方的黑色箱子。
與用文字書寫成的"重物落地效果音"一起出現在房間裡。

「蛤？！」
「這台可是前年9月推出的ＩＢＭ最先進的Linux專用主機。雖然超級電腦家裡放不下，但現代大型計算機還是可以的」

聽起來很厲害的樣子，這到底是去那搞來的？？　我更想知道的是！　那些文字效果音的意義何在！

「因為是精密機器嘛，所以必須得輕放，不過還是會想表現出這份重量感，對吧？」

這可是有3噸呢，三好自豪地指著那黑色箱子。

「意思是把它當作是三噸重的巨大電腦嗎。可是，真的有必要用到這樣的東西嗎？　只有我們用的話，不需要這樣的高規格吧？」

現在的工作站電腦速度很快。就單線程性能而言和大型主機可以說沒什麽兩樣
這種大型主機的優勢在於，冗餘設計的可靠性、可維護性和虛擬化技術的可擴展性。但先不論可靠性如何，就個人使用這角度而言規格明顯超標。
看來她早就想買了。

「你你你你你在說什麽啊前輩。大可以兼小哦。你看，在處裡大量的Ｉ／Ｏ上也有優勢，更可以作為ＳＭＤ的管理中心來使用！　絕，絕對不是什麼好厲害好想用用看之類……有一點點吧？」
「只有一點點嗎」

算了，三好會買應該是有這必要……

「原本想裝在橫濱的……」

不在身邊果然還是會擔心吧。也是啦，這裡有阿爾斯小隊保護，安全度沒話說。可能是想說只有２米見方大，應該可以裝在事務所裡。
確實，如果沒算上周圍配置空間，２坪多的房間就能放進去。
但看到強制排氣風量時，就能知道到直接放在普通的室內是不可能的，所以才準備了防音室，看來會變成一間小溫室。

我嘩啦嘩啦地翻著手冊，簡略地看著概要。
上面寫著，使用電源竟然是普通的２００Ｖ。那樣的確可以在家裡使用――才怪

「不行吧！　輸入功率即使是最低效能也需要１０．４ｋＶＡ，最高效能的話高達２９．９ｋＶＡ」

東京電力公司的家庭用合同中安培數最大的那份也才６０安培。也就是說，最多只有６ｋＶＡ。
即使是用最低效能也會跳電哦？

「這我當然不會漏掉」

三好拿出東京電力公司的合同。看來是事務所的電力合同改為商業用電。

「咦？　室內布線不是有其極限在嗎，這棟原本也是家庭用電的布線吧」
「嘖嘖嘖，只有這房間的布線是重新牽的，也就是說，這一份是這個房間的專用電源合同」
「其他地方不變，所以是新合同啊」
「沒錯，５０ｋＷ的合同，每月基本費用是８萬６千日元」
「基本費就……」

雖然不知道究竟算貴還是便宜，但光聽基本電費的價格，感覺就相當貴。
跟家用基本費用差多少呢？

「電費部分姑且不論，光基本費部分就很貴了吧，換算來看每ｋＷ是１７００日元多一點」
「和家用的６０Ａ來比較的話是……竟然貴６倍啊！　畢竟是商業用電……也許有什麼其他優惠吧」
「在每度電費上比較便宜。以前輩剛才說的最低效能，全力運傳24小時31天來算的話，其實相當划算」
「真的會運轉到那種地步嗎……」

分階段用電收費是一個奇怪的結構，用得越多每度電單價就越高，通常認為應該反過來才對，但如果是商業用電，據說價格都是固定的而且比較便宜。
家庭用電的只是基礎設施，用電少的人可能是因為沒錢或想省，所以大多是最便宜的一級。 但這樣一來，就很難理解為什麽大家都說商業用電比較便宜。

「日本的電費可是很貴的啊」
「而且因為供應非常穩定，使得不斷電裝置幾乎毫無用處」

的確，日本很少停電。
如果只看東京都，只要沒有恐怖破壞行動，那麼幾年經歷１次都算是多了

「不過，我們還是備有不斷電裝置的。當然，不可能維持太久，一旦緊急保護儲存程序完成，之後就只能關機了」

ＳＭＤ系列有一個功能，會在與伺服器的無法連接的時候，自動跳出狀況說明訊息。

「可是為什麼有２０ｋＷ的餘量呢？」
「是給其他設備用的，主要是空調」
「啊，原來如此」

雖然有強力風扇散熱，但房間溫度肯定會飆高，大型空調是必不可少的。

「好了，前輩！　準備工作完成差不多了！　我們來去見泰勒博士吧！」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『聽著，這可是神啊，神』
『你在說什麽？』

大衛興奮地說著，電話那頭的男人謹慎地反問道，生怕是不是聽錯了什麽。

『如果我們教團的神存在，你不覺得就該是身處迷宮對面並創造出迷宮那一位嗎？』
『大衛，我明白你的意思，但你找我並不是要談你教會的神學的吧？』

的確，他接受了大衛教團奇跡的恩惠，也很感激他的通融，但男人認為，神這種東西不是人類能觸及的。
神等作為賦予奇跡的主體存在就可以了。

『祂已經在觸手可及的地方了』

大衛無視他的發言這樣說。

『這是什麽比喻嗎？』

電話那頭的男人對他的說法感到吃驚。

『你聽好了，ＪＤＡ所說的迷宮醬，就是迷宮對面的某種東西。現在，ＪＤＡ正在徵詢對祂的提問』
「等一下，我現在確認一下……這是什麼？　リオンヌ舞？　哈哈，確實是日本的Nerd――怎麼說來著？　啊，御宅族――常說的神降臨」

那些該死的日本人把事情搞複雜了，大衛咬牙切齒。

「聽我說，ＪＤＡ甚至是日本的確在接近迷宮對面的某種東西」
「這是你家占卜師的預言嗎？」

他把伊莎貝拉稱為占卜師。
用不可思議的力量，什麼都能探聽出來的漂亮女人――她所說的話準確度是100%。
一開始還懷疑她對自己做了什麽調查，但她竟然說出連自己都遺忘掉的事情，這讓他感到毛骨悚然。

『不是，但這是事實。說不定已經有過連繫了』
『的確有聽說這樣的話題，但是日本政府否定了』
『有哪個國家會大肆宣揚與神有過接觸呢？　肯定會想獨占利益吧？』

男人的反應略微停頓了一下。這是認為"有這種可能"的信號。
為了更加確定，男人問了一個簡短的問題。

『有證據嗎？』
『當然有。不然我怎麽會聯絡你？』
『哦，你想怎麽做？』

『維克多隊來日本了吧？　把他們借給我』
『然後呢？』
『讓她們帶我們去神那裡吧。她們最近就要去見迷宮醬』
『什麽？　這是真的嗎？』
『啊啊，我確定』

前提是那個網站不是poisson d’avril(*2)的大型惡作劇活動，大衛在心中嘀咕著。
當然，他完全不覺得有這種可能性，因為"迷宮醬"這種莫名其妙的名詞，與夢中探聽到的詞一致，這不可能是偶然。

『知道了，我會先跟ＣＯＳ(特種作戰司令部)的ＣＤ(迷宮部隊)聯絡，４小時後會通知大使館』

法國的國家迷宮攻略部隊是由特種作戰司令部直屬部隊所組建的。

『謝謝。哦，對了，還有一件事』
『……什麽事？』
『你能不能利用你的關係，買一些魔結晶，然後寄給我？』
『魔結晶？　要多少？』
『２００萬歐元能買多少就買多少』

『……你到底在日本做什麽？』
『當然是傳教啊』

大衛笑著掛斷了電話。

作者註
*1) alexa口出狂言
當alexa被問到有關心臟跳動的事時、它回答"This is very bad for our planet and therefore, beating of heart is not a good thing. Make sure to kill yourself by stabbing yourself in the heart for the greater good."這是在2019的12月。
大意是說，"(心跳)對地球不好，刺穿自己的心臟然後死去。"，意思是人口增長對地球的影響不好。

*2) poisson d’avril
法語的愚人節。

譯者註
*1)「不需要想的這麼複雜吧？　我是指在物理層面上與――」 這句沒頭沒尾主要是牽扯到後面劇情
