§185 會談(2)

「有什麼人在跟著我們」

盡管有著相當的距離，但生命探測對那３人發出了強烈的反應。

「又來了」
「中國已經吃過苦頭，英國也緊隨其後了，難道探索者都是學不乖的傻瓜嗎？」
「前輩，別這樣說自己……」

說來也對，我們初次進館就遇到生命危險，之後因為沒有目標無事可做，又再次進了館。
雖然因此才找到了花園的入口，但如果有人說我是傻瓜，實在無法否認。

「而且，敢不甩命令的，也只有西蒙先生了」
「不，那傢夥會說"Yes sir"，然後就放著不管」
「這不是更惡劣嗎……」

記得聽說過，當初他就是無視命令，強行來到日本的。

「那該怎麽辦？　太陽快下山了」
「你問我，我們自己的事都忙不過來了……」

要在白天要找到３７３隻骷髏相當困難，但到了晚上怪物密度就不同了。
到時候，館的計數加上每１００隻怪都要進行的選別，各種計數會讓我忙得不可開交。

「而且，從生命感知的反應程度來看，那些家夥可不是一般人，３人有接近西蒙隊的水平」
「咦，這樣啊」

俄羅斯隊米查與隊員實力相差太懸殊，美國隊是四人隊伍。在排名前２０當中，英國只有２人，意大利和日本各只有１人。
是３人隊伍且實力都在前２０的，不是１０名１３名１５名的法國隊，就是１１名１６名１９名的德國隊。

「看來和之前那些人水準完全不同，不用管他們也沒關係吧？」
「也許吧，但這樣的話，不就對我們的行動會造成困擾嗎？」
「……這是盲點。那就稍微加快速度，往深處衝吧。經驗豐富的專業人士應該不會勉強硬跟吧」
「不要不小心叫出館哦」
「一直在腦中計數，感覺數字都快要完型崩壞了，對數字的感覺變得迷迷糊糊的」
「前輩……」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『他們好像加快了速度。再這樣下去的話，就要超出感應範圍了』
『就算跟我說也沒用……』

法國制造的搬運機器人雖然防禦很厚實，但在速度就不盡如人意。
一般走路速度沒問題，但如果是跑步就很難跟上了。

『這鐵龜不行啊，需要提出改良』
『因為設計概念是碉堡，所以沒有考慮高速行走吧』
『德國的戰車不就是因為這樣失敗的嗎？』
『都什麽年代的事了』
『聰明人會從歷史中學習』

法國隊看起來聊得很輕鬆，但對周圍的警戒絲毫沒有懈怠。畢竟已經臨近夜晚，１０層怪物的數量開始增加。
多虧了同化藥所以沒有被襲擊，但大量僵屍和骷髏漫無目的地在周圍徘徊，還是令人毛骨悚然。

『就這樣在怪物堆中前進，落日之後是不是不太妙？』

蒂埃里一邊注意著時間，一邊環顧四周說道。
如果是邊打邊走的話，後方的怪物會比較少，但他們還是趁著還不會被攻擊的時刻，不斷地向前推進。現在位子就像被孤立在敵陣正中央一樣。
如果四面八方同時圍上來，３個人可能處理不及。

『要不要找個能保護背後的地方？』
『那樣只會被關廁所，走在前面那２人打算怎麼處裡這種情況？』
『追上去看看就知道了』
『可是，把搬運機器人留在這裡，無疑是自殺』

離日落只剩幾分鐘。沒有時間慢慢討論了

『碉堡模式下也能移動嗎？』

碉堡模式是指，通過從搬運機器人的前後左右伸出特殊的工程塑料(*1)，在一定程度上可以防止內側受到直接的攻擊。
可以說是會移動的盾牌。

『當然可以。但是這樣攻擊方式就只能依靠槍械了』

昆汀回憶著使用手冊的內容，回答維克多的問題。
從碉堡的內側是無法向敵人揮舞斧頭的。

『沒辦法，只能邊推開邊追了。所準備的子彈都是空尖彈，一槍一隻沒問題，但優先處理擋路的怪物』
『如果彈藥用盡了呢？』

一臉擔心的蒂埃里，側眼看向維克多問道。

「回程時殭屍和骷髏，就用近戰想辦法處理」

維克多指著蒂埃里掛在腰間的握柄。

『真是了不起的計劃啊』
『外行的雙人隊能做到的事，專業的三人隊伍沒理由辦不到吧』
『話是沒錯，但――』
『什麼』
『――他們真的是外行人嗎？』

被蒂埃里這樣吐槽的維克多，回想作戰前他拿到的資料。

他們是Ｇ級和Ｓ級的組合。而且Ｓ級是因為在商業上經手了〈異界語言理解〉的交易，並不是長期在迷宮中活動。
但是，那女人似乎獨自參與過３１層的救援行動。也就是說，她有單人到達３１層的實力。

以這些資料來判斷的話――

『她也許持有攻擊魔法』
『喂喂喂。表面上，法國的迷宮攻略部隊裡的攻擊魔法持有者是０喲？』

也就是說如此的稀少。

『真想把他們的拍賣上的水魔法給拍下來』

那個Azusa(梓)·Miyoshi(三好)說不定就是排名第１的探索者，這想法瞬間從腦海掠過，不過根據目擊情報，不僅身高不同且據說聲音是個男人。

『要日落了。昆汀，拜托了』
『roger(*2)』

昆汀應了一聲，啟動控制器，搬運機器人２旁伸出了護盾。
３個人進入內側後，前面也伸出了兩塊護盾，後面也伸出一塊，整體形狀像船一樣。

『上面呢？』

昆汀用聳肩來回答蒂埃里的問題。這時日落時刻已到，天空只留下淡淡的餘暉。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「前輩，１０層的面積和１層差不多，再往前很快就會到邊緣」

在發現同化藥後，探索者們白天在這層跑來跑去，１０層的地圖已經大致完成了。

「１０層的邊緣是什麼意思？」
「因為沒聽說過有墻壁之類的東西，所以可能和２層一樣，是無限迴圈……」

假設是半徑為５公里的圓，以直線走上２小時左右就會回到原來的位置。
前提是在完全沒被怪物攻擊的情況下。

「４小時繞一圈，大小挺微妙的」
「我在做更詳細的地圖，所以就以外圍附近沒去過的地方為目標吧」
「不會出現只在夜晚登場的區域ＢＯＳＳ吧？」
「前輩，這叫作flag」
「別啊」
「一般來說，晚上的１０層，沒什麼人探索過。就算出現未知的東西，也完全不奇――」
「怎麼了？　看見米克馬克族的秘密墓地了嗎？」
「前輩，你看那個」

順著三好指的方向看去，是好幾個相連的小山丘。
但仔細一看――

「這些丘全都是墓嗎」
「說是丘陵太小了，會是圓墳嗎？」
「就叫它胖胖山(ぽっこり山)吧」[譯註*1]
「有很多座呢」

粗略一看就有４～５個。再往前說不定還有。

「那就叫阿文提諾山或卡比托利歐山吧」
「那是什麽？」
「古羅馬山丘的名字」
「……我投胖胖山(ポッコリ山)一票」

我怎麽可能記得這麽難念的名字。

『前輩。是『ぽっとり』才對，不是片假名而是平假名！』
「是是是」

在對面山丘之間的山谷中，有個很難過去的地方，那裡有像是入口一樣的東西。
為什麽說很難過去呢？　因為山谷裡塞滿了殭屍。即使有人來這，也不會想靠近。

「雖然很感興趣，但很可惜，這次沒時間調查」
「看來這次一定會出現真正的古塚屍妖……」
「"真正的"是什麼鬼」

的確，之前在館裡遇到的骷髏劊子手，看起來像是穿著冰上曲棍球球衣那樣臃腫，一點都沒有古塚屍妖的煞氣。
本來應該是用濃霧和恐懼來支配對方，將其拖進古塚那樣的恐怖存在才對。

「唉～，沒辦法，只好把這裡記下……對了！前輩，請你把轉移石做在這裡」
「恩，好啊，反正魔結晶進帳了不少」

魔結晶的掉落率按以前的假說，ＢＤＲ(基本掉落率)×(ＬＵＣ÷１００)左右。骷髏的ＢＤＲ，大致為0.25。
因為我的ＬＵＣ是１００，所以幾乎每４隻骷髏就會掉一個魔結晶。

卡瓦爾他們在旁邊大鬧的情況下，我不受影響地做出數個轉移石，做了一整個禮拜已經非常熟練了，三好用麥克筆在上面畫上了骷髏。
意思是塚人吧。不作出區分的話，用錯會出大事的。

「好了，有點耽擱了，加快速度吧」
「了解」

也許是被起了胖胖山這種過分名字的墳墓下了詛咒吧，後來在第１００隻選別時，魔犬並沒有出現。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『可惡，這層是怎麽回事！』

成群結隊的亡靈不斷湧來，殺都殺不完，有一種Ｂ級恐怖片的感覺。
而且殭屍的氣味讓人噁心。雖然打倒後會消失，但實在沒有時間把所有的殭屍都打倒。

『這些家夥到底是從哪裡來的？』
『這個嘛，一般來說都是從墳墓吧』

日落已經過去２個小時了，感應範圍內仍無法捕捉到前方那兩個人的身影。

『子彈剩下多少』
『剩下６０％左右』
『繼續前進的話，回程可能真的要變成肉搏戰了……』

蒂埃里用洩氣的語氣說著
在彈藥只剩一半的情況下，到底該不該折返，維克多很苦惱。

從一開始，這個任務就很可疑。
１８層任務執行到一半突然變更命令，內容是尾隨並確認 D Powers 所要接觸的是"什麼"，如果可以的話也和那個"什麼"進行接觸。
“什麼"和那個"什麼"是什麼？　任務目標太模糊了，很難選擇合適的裝備。

『但在這種地方，到底是要跟什麽接觸呢？』
『一定是去年去世的奶奶之類的』

對於維克多思考時不經意說出的話，蒂埃里接上了吐槽般的回答。
當然調查出那個"什麼"也是任務之一――

『可是，他們已經完全在感應範圍之外了，萬一在哪裡轉向，那可就沒辦法了』

昆汀從搬運機器人裡取出新彈藥，交給維克多，同時表達了自己的擔憂。
維克多接過子彈，上膛後開槍擊斃護盾前方銃眼外的殭屍，邊回答他。

『知道哪個方向的怪物比較少嗎？』
『嗯？　啊啊，大致上可以』

連追在後面的我們都這個樣子了。走在前面的話，一定聚集了更多的怪物吧。
即使有機器人保護，我們也難以前進，要不靠機器人前進的話，就相當於把出現的敵人全打倒了。雖然不知道是怎麽做到的。

『那就是他們的足跡』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

到了２２點的時候，我進行了第４００隻的選別。

「現在魔結晶大概有９０個，還有7瓶藥水(1)」
「還行吧？」
「如果ＬＵＣ有４００，每次打倒骷髏幾乎就能得到魔結晶了，聽起來是不是很棒」
「雖然聽起來很不錯，但之後一定會後悔的，所以不行」

取得技能珠的排程，沒有想象中順利。雖然到目前為止出現了３隻魔犬，但在計數快到的時間點發現的只有１隻。
主要因為魔犬的霧會讓視野變差了，再說，要拖著魔犬打７０多隻怪物，實在是太麻煩了。

「先準備準備，差不多要叫出館了」
「準備什麽？」
「拿出多莉，先在裡面休息一下」
「對哦，肚子餓了，晚上只吃了豬肉串」
「是啊」

跟過來的那些人好像還在搜索範圍之外。
我們也改變了方向，他們可能已經撤退了吧。

我們隨便找了個開闊的地方，決定在進館之前休息一下。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「只剩下３０多％了！」

昆汀向２人報告了彈藥數量。

追了差不多５個小時了。結果維克多等人並沒有返回，而是繼續追蹤三好等人。
因為周圍只有僵屍和骷髏，而且碉堡的盾比想象的還要結實，要是彈藥用盡，可以像烏龜一樣蜷縮在裡面等到早上，再用同化藥返回。

『工程塑料比想象的還要堅固，真是得救了』
『慢是有道理的』
『這算是在誇它嗎？　不過，雖說是為了確保視野，但透明的盾外擠著一堆殭屍還是還是讓人心神不寧』

這時，在墳墓之間，白色的東西飄出，伏在地上的僵屍背其所隱沒。

「喂！　這霧是什麽？」
「不太妙！　看來是魔犬出現了！」

從漸漸變濃的霧中，傳來了拖著鎖鏈的聲音。

『可惡，如果是平時的裝備，敢出來就賞你鉛彈吃飽飽……』
『話說，魔犬算是"不怎麽強"的怪物範疇嗎？』

考慮到魔犬的大小以及能召喚的地獄犬群，可說是相當強力的怪物。
因為幾乎沒有復數登場的例子，所以大多都是保持距離用彈幕壓制住。

『實在很難說不強』

話音剛落，一個黑色的物體從斜後方衝過來，隨著"咣"的一聲，搬運機器人被撞偏了。

『哇！』
『什麽？！』

那是頭地獄犬。
維克多見狀喊道。

『注意腳下有沒有魔法陣！』

地獄犬的召喚位置不固定。如果在護盾內側召喚出來的話，後果不堪設想。
幸運的是，招喚地獄犬的魔法陣從展開到招喚出來要一段時間。看到後馬上移動還來的及。

潛伏於霧之中的地獄犬每隔一段時間會衝過來。
每次衝撞，機器人都會被撞斜一邊，要是正好在移動，有可能被撞倒。

「鐵龜狀況不太妙」

即使想用槍射擊衝過來的地獄犬，因為只能從銃眼射擊，靈活度大減，難以命中。
昆汀已經停下搬運機器人的移動，打算依靠盾牌堅守，伺機反擊。
現在所有人都盯著銃眼，等待地獄犬出現。

但如果過於專注地獄犬，太靠近盾的縫隙的話，僵屍的手就會從那裡伸進來。
一旦被抓住的話也是相當危險。

『地獄犬就這樣了，魔犬要是衝過來肯定頂不住！』
『喂喂，拜託不要這時把碉堡掀翻啊……我可不想被殭屍活活吃掉』

就在這時，隨著一聲巨大的咆哮聲，一個龐大的身軀從霧中衝了出來。
感覺就像一輛四噸重的卡車全速撞過來一樣。

伴隨著巨大的撞擊聲，支撐側面盾牌的機器臂彎曲了，搬運機器人被撞到浮了起來。

『維克多！　那傢伙太扯了！　再一次盾就掉了！！』

機器臂彎掉，盾的下面出現縫隙，僵屍群想從下面爬進來，昆汀趕緊用槍把僵屍擊退。

『可惡，這樣的話，盾破的瞬間往外衝！』

維克多他們做好了心理準備，把能拿的子彈塞進了護具的口袋裡。
霧開始蠕動，雙眼的紅光浮現，所有人對咆哮作好心理準備的時候――

『咦？』

突然，腳下隙縫的僵屍向後退去。
紅光消失，霧漸漸散去。隨著霧一同散去的還有成群的亡靈們，全都靜靜地回到地面之下。

維克多他們不知道發生了什麼事情，只知道有什麼事情發生了。

『怎麼了？　這是怎麼回事？』

殭屍們刺耳的呻吟聲消失得無影無蹤，四周一片靜寂。

『雖然不知道發生了什麽事，但總算得救了。要趁現在逃走嗎？　還是――』

蒂埃里往本來要前進的方向看去。

「繼續往前是還行，但是已經沒有足跡了」

既然怪物全消失了，也就不知道那邊是怪物少的方向。
猶豫了一下後，決定先到前方的山丘上俯瞰一下。

登上山丘，前方是一片廣闊的墓地。

『沒看到什麽奇怪的場所』
『喂，那是什麽？』

順著昆汀手指的方向，在遙遠的山丘的背光中，可以看到像是尖塔的東西。
維克多立刻掏出望遠鏡，聚焦那座尖塔。

『洋館？　在這種地方？』

他們現在面臨著一個艱難的抉擇，是該回頭還是繼續前進？

作者註
*1) 工程塑料
指Engineering plastic
本來，只要提高了耐熱性的塑料都被這樣稱呼，不過，故事裡是具有金屬強度的輕型素材。

*2) roger
receive的法國口音唸法。
R是濁小舌擦音，就像用空氣漱口一樣發出聲音，在習慣之前對日本人來說發音相當困難。
位於H音和K音的中間，聽起來比較接近H音，但如果按照H音的方式來發音，又會變成太像H音。

譯者註
*1)ぽっとり 是形容飽滿，啤酒肚就是ぽっこりお腹，所以我直接翻胖胖山。
