§175 清醒夢 2/26 (tue)

睜開眼睛，眼前一片黑。

……我剛才不是睡著了嗎？　也就是說，這裡是夢境？　……藍色之後是黑色嗎。好像會被穿著豹紋衣服的華麗的俄羅斯女孩說"C’est glauque"。[譯註]
但是能這樣思考，也就是所謂的"清醒夢"吧。我還是第一次體驗。

清醒夢，是指能知道自己在做夢而做的夢。而且好像還能在某種程度上控制夢……但是，這裡到底是？

這時，眼前浮現出白色的文字訊息。

+————————-+
| STAIRS UP 　 　 　　 |
| TAKE THEM (Y/N)？ |
+————————-+

「這是什麽？」

白字在漂浮著，這是夢所以就算了，但那個Ｙ／Ｎ。鍵盤在哪啊？

即使想無視訊息移動，也無法移動。這似乎是一個很常規的對話框。[多半的RPG遊戲觸發對話或選單就無法動作]
沒辦法，我只好試著摸那個訊息看看。當手朝向Ｎ時，Ｎ發光了。

「好像ＶＲ的選擇方式」

可是訊息卻是ＣＵＩ風格，怎麽說呢，有點不協調。
我直接點了Ｎ，訊息消失了，眼前出現了一個複古遊戲畫面般的空間。

「線框？！」

走了一步回頭一看，那是天花板的意思嗎？　在疑似天花板的地方畫著白色的方框。
怎麽看都像是很久以前用PASCAL語言寫成的迷宮探索遊戲的世界。雖是這樣說，但我沒玩過也只知道個大概而已。

我回到出發前的地方，這次老老實實地上了樓梯。
沒有準備就四處遊蕩是傻瓜才幹的事。不過，上面也未必是安全的地方就是了。

那麼，爬上樓梯的地方是地上嗎？　是的。
眼前是一座西洋風格的巨大城堡。看來這裡是被城墻包圍的城鎮。

依然是充滿複古感黑色背景和白色線條的世界，只知道這裡有酒館、旅館、寺院以及商店。

「但是，現在該怎麽辦才好呢？」

一般人在這情況下也許會選擇冒險，但我實在不想。如果連說明都不看就開始，多半不會有好結果。尤其黎明期的遊戲更是如此。
不過，既然只是個夢，就先逛逛吧……
對了，三好那家夥曾強調過要是有人快死趕緊把磁片退出來，但無論怎麽想，磁片都不可能從這個世界裡拿出來的。

「三好在的話就好了，她比較清楚……」

身為日本人，我和其他人一樣玩遊戲，是在上中學ＰＳ２發售的那個年代。
用遊戲的時間點來看，ＦＦ從８開始，生化危機從３開始。ＤＱ的話是７，塞爾達則是穆修拉的假面。

沒辦法，我撓著頭，打開了寫著Ｇ的酒館的門。
總之先聽這裡的人說話吧，通常是這個世界的背景。這種程度的夢我多少還能奉陪。

「咦？　前輩？」

然而，在裡面的卻是一個出人意料的人物。

「啊？　三好？　你為什麽在這裡？」

三好坐在用線框畫的椅子上。

衣服穿的是攻略代代木迷宮時的服裝。真是都合主義。不愧是我的夢。[都合主義 無視鋪墊，強行推進劇情]
如果坐在那裡的三好，是像以前在雜志上"鬼屋魔影"裡的"艾米莉·哈特伍德"，我可能會嚇死。畢竟建模面數只有140個左右。

「問我為什麽在這，不是前輩你找我過來的嗎？」

是這樣嗎？　這就是所謂能某種程度上能控制夢嗎？

「這麽說，阿爾斯小隊也在嗎？」
「當然啊」

卡瓦爾從三好腳邊探出頭來。

「真的在阿……」

在３１層的花園時阿爾斯小隊無法跟進去，所以幾乎可以確定這裡不是"迷宮花園"那樣子的地方了。
果然這裡是我的夢境吧。要是發生有人在自己的床上睡覺不知不覺地被傳送到迷宮中，世界早就陷入混亂了吧。

總之，無論發生什麽，終究只是一場夢罷了。我決定把一切都歸咎於夢境，我問她。

「那我們接下來要做什麼？」
「前輩……那應該是我要問的問題」

我腦中創造出的三好，說是被我叫到這裡來的。她肯定會想問為什麽叫她過來。
而且，既然是我的夢，那麽眼前的三好，應該是我腦中認為她會這樣說吧。可以說是終極的自問自答。

「只要通關這個遊戲就行了嗎？」
「不知道通關條件阿」
「這類遊戲，目的不都是消滅迷宮最深處的頭目角色嗎？」
「最近的遊戲都很扭曲的」

我環顧四周，用手指著周圍。

「這怎麽看都不像"最近"的吧」

三好伸出食指在我面前左右搖擺，嘖嘖嘖地說。

「前輩，如果這是遊戲的話，怎麼看都是完全沈浸式的ＶＲ，是未來的技術唷！」

啊，從不同的角度來看，也許是這樣……不過真要這樣說的話，完全沈浸式ＶＲ技術早在公元前，從人類出現之時起就已經存在了。[人生online]
不管怎麼說，會用完全沈浸式ＶＲ來構築線框世界的，肯定只有那些死忠粉才會這麽做。

「不過，如果這真的是前輩的夢境，那什麽都不用做，只要等前輩睡醒過來，不就解決了」
「說的也是」
「不過，似乎沒有什麽東西可以打發時間」

三好環顧四周說道。
說是酒場，卻好像沒有其他客人。我戰戰兢兢地坐在線框椅上(因為看起來快斷了一樣)，邊想著要怎麼點餐邊說道。

「沒差吧，我坐著睡一下，很快就從床上醒了」

我用手撐住臉頰靠在線框的桌子上，想著這句話如果被不知道情況的人聽到，肯定會感到困惑。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「不對不對，給我去冒險阿！」

伊莎貝拉站在通往酒館廚房的門後，窺探著他們的動靜，看到二人毫無幹勁的樣子不禁吐槽。

〈惡夢〉是以創造並設定夢境為主體的技能。
在創造出來之後，為了操縱這個夢，伊莎貝拉本人必須出現在這個夢中，並主動施加影響。
當然，登場的伊莎貝拉不是人也沒關係。夢的好處就是能成為任何東西。通過這種方式，發現隱藏在人們心靈深處的東西，以及他們不希望被人知道的祕密。

那個男人到底是怎麽回事。

只要在夢中創造出一個真實的世界，人們就會做出相應的行動。至少到目前為止是這樣。
然而，他卻完全無視已經準備好的環境，打算在夢中一直睡到現實醒來？　簡直就像莊周夢蝶一樣，搞不懂他為何會作出這種選擇。明明還很年輕，內心已經枯萎了嗎？

即便如此，還是得想辦法引誘他去冒險，讓他在迷宮中面臨危機。

睡眠中的人的大腦活動相對簡單。
如果這個男人知道幻影，那麼在迷宮裡遇到危機時，就一定會喚出幻影。就像那個叫三好的女人被虛構出來了一樣。
她也想過讓自己變成幻影與他們接觸，但關於幻影的情報幾乎為零。根本不可能知道幻影外觀的細節。

夢的時間是有限而短暫的。必須快點想辦法。

要我一直躺在日本狹窄公寓房間裡可不是開玩笑。
她下定決心，站了起來。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

我托著腮閉著眼睛，聽到木門吱吱的聲音，睜開眼睛擡起頭。
於是，在只有兩人的慵懶世界裡，響起了一個不合時宜的聲音。

「歡迎光臨！」

那裡站著一個看上去12歲左右、穿著圍裙的美麗小女孩。出現酒場讓人感覺非常突兀。

「……你是？」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

咕，這個外型真的好嗎？
說是如果對象是日本人，我的外貌太引人矚目。小女孩的話，很輕易就能融入進去……明明是個詐欺師，大衛那家夥調查的也太隨便了吧？

　◇◇◇◇◇◇◇◇

女孩繃著僵硬的笑臉，歪著頭看著我們，三好正半瞇眼盯著她看。

「怎，怎麼了，這樣盯著她看」
「在幻想世界中登場的美麗小女孩，一般都是魔王或者最強角色。放在起始城市當女服務生？　不覺得很奇怪嗎？」
「沒這回事吧！　和偶然救下的女孩關係變好，之後就以妹妹身份成為常規配角的劇情不也挺常見嗎？！」

「前輩……你有這種愛好嗎？」

給我等一下。明明是三好把話題甩過來的！　這誤會也太嚴重了吧。

「這裡可是冒險者聚集的酒館啊。服務員卻是小女孩，這可是違反第一兒童福利法的。請換角吧，換角」
「就算跟我說……」

「你在說什麽啊，前輩。這裡是前輩的夢中吧？　也就是說，創造出這個角色的也是……」
「等等等等，我說過我沒有這個愛好！」

為了幫助母親，在酒場努力做女服務生的小女孩……不，應該不會有吧。
比較常用劇情，大多是努力地做一些小雜活，或者沒人要雇傭她們，自己去摘花來賣，這種虐心堅強系。

「該不會心裡一直期待有小女孩叫你歐尼醬吧」
「怎麽可能？！」

聽到這句話的小女孩歪著頭開口說。

「歐尼……醬？」

「你看！」
「不，不是這樣的！」

那邊的小女孩，不要做多餘的事！

「現在回想起來，莫妮卡那次也很可疑」
「延燒了？！　冤、冤枉啊！」

不對，冷靜想想，這些對話本身就是獨角戲……但我怎麼覺得比恩凱那時還要危險。
但是，在夢中能對自己說謊嗎？……難道說連自己都沒有意識到，我竟然有這種嗜好？！

　◇◇◇◇◇◇◇◇

他們在吵什麼。

但是，如果我這時突然冒出一句"這裡是冒險者的城市，趕快去冒險吧"，實在太奇怪了……
從這個女人的話來看，孩子的外型好像不適合出現在這裡。

但是，要創造第二個角色的話，能量可能不夠……沒辦法，就讓這孩子斷線，讓大人登場吧。只要不同時移動的話……

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「吵死了，你在店裡吵什麽？」

說著，從小女孩出來的門裡出現了一位身材苗條的姐姐，她撩著頭發走了出來。

「哦哦！　沒錯，就是這個！　在這種地方出現的女角色，果然必須是妖艷的美女！」

三好滿意地點點頭。

「然後，就會陷入『可以信賴，但不能信任』的關係中」[梗源不明]
「我說，你那些奇怪印象是從哪裡來的？」

「而且，她可能就是幕後黑手的親信！」

三好用"兇手就是你"的誇張姿勢指著她。
她就像被人說中了似的，緊繃著臉。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

為、為什麽會被發現？！

難道這個男人夢中創造出來的智者也有鑒定技能嗎？！
怎可能會有這麽愚蠢的事……

就算她能使用鑒定，應該只會在那男人認為她會用鑒定的時機用，而鑒定的結果也只會在男人的設想範圍內才對。
而鑒定結果一旦被出示，即使是錯的，世界也會發生變化，將其變成真實的。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「恩～，希望表情能再誇張一些」

三好用手托著下巴看著她，遺憾地說道。

「是嗎」

正當我們這樣交談的時候，美女雙手叉腰，展現出了誘人的曲線，怒氣沖沖地說。

「你們這些家夥，夠了。打擾到其他客人了」

我不由得環視了一下四周。

「其他……客人？」

我有點不安起來，問向三好。
也許，這個地方有很多冒險者，只是我看不到而已。

「至少，我也沒看見」
「那就好」
「聽起來像是ＮＰＣ的台詞」
「原來如此」

「這裡是酒吧，希望你趕快組隊去攻略迷宮」

不愧是NPC台詞。毫無邏輯可言。
酒館不該是喝酒吃飯的地方嗎？

「酒館不是喝酒的地方嗎？」
「在Wizardry裡，酒場是組隊的場所，還有看狀態值的地方」
「是這樣嗎。飲食呢？」
「並沒有」
「叫"酒場"的意義在那」
「好了好了，前輩，就只是人們聚集的地方而已」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

真是一群不聽別人話的家夥！
真是的！　階段一的時間就快到了！

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「你們這麽悠閒，難道沒有想過這裡的時間流逝是不同的嗎？」

女人說這些話的時候顯得很不耐煩。

「時間的流逝不同？」
「夢中的世界，設定為比現實世界時間要快得多」
「有這種設定啊」

反正下午應該會被克拉斯叫醒，但如果要在夢裡度過一年，那就另當別論了。
什麼都不做呆在這裡，哪怕是幾天也會很痛苦。 畢竟，這裡只有線框。一個人玩『向前奔跑』也是有限度的。[譯註]
但是――

「為什麽夢境中登場的人物會知道這裡是夢？」
「我也能認知到啊，所以她能認知到也不奇怪吧。畢竟是同一個大腦創造的」
「嗯，是嗎……也許吧。但總覺得那裡怪怪的……」

我瞥了她一眼。
怎麽看都覺得沒見過這個女人。她真的是我的大腦創造出來的嗎？

「總之，你們也是冒險家的話，就要盡到國王所說的義務！」

「國王？　這裡也有"瘋狂領主"的"特雷沃"嗎？」
「因為可以看到城堡，我覺得有也不奇怪」
「嗯，如果我告訴你我不是冒險家，你怎麼說？」
「按照世界的規定，登場人物全都是冒險家」
「規定啊……」

聽起來很有道理。
話又說回來，她好像很想讓我們去冒險。

「她的態度，妳怎麽看？」
「如果這是前輩的夢境，是前輩的無意識創造了她，就代表前輩的無意識認為如果前輩不去冒險的話就麻煩了」
「為什麽？」
「無意識做的事，不可能意識的到吧」

原來如此。無法意識的意識被稱為無意識，如果能意識到，那就已經不能稱為無意識了。

「就像先有雞還是先有蛋一樣」
「肯定是先有蛋，不會錯的」
「為什麽？」
「因為雞對蛋是「產下」，而蛋對雞是「變成」」

某種東西生出來的蛋變成了雞。妳的意思是發生了突變才變成雞嗎。

「只要追溯進化的過程，自然就會明白了」
「也許吧」

妖艷的女人已經像喜劇片一樣，憤怒到全身顫抖了。
跑題捉弄人挺有趣的，但也開始覺得有點可憐了。

「沒辦法，被夢牽著鼻子走有點傻，但還是試著攻略迷宮看看吧，這也是一種經驗」
「要是能把道具帶回現實就好了」
「那是不可能的」

反正沒有別的事可做，就當實際的迷宮來做攻略的練習吧。這想法……似乎不可行。
本想說進行合作的練習，但這樣也只有我一個人積累到經驗。

「那死了會怎樣呢？　會直接被傳送出來嗎？」
「如果還有人活著，就能到寺院復活吧？　雖然在"巫術"中，有可能會變骨灰(Ash)或者消失(Lost)」
「如果所有人都死了，或者消失(Lost)，會怎麼樣？」
「那就無能為力了，人物資料就啪～沒了」

雖然不認為我的夢會重現到那種地步，但如果要確認是否會"消失(Lost)"的話，不管怎麼說都太危險了。畢竟不可能把磁片退出來。

「對了，在遊戲中死亡現實中也跟著死亡，這種套路也挺常見的哦」

三好一臉認真地說出了令人不安的話。
沒錯，她就是會在這種時候說那種話的傢夥。

「……還是先提高警覺不要死吧」
「了解」

妖艷的美女站在原地，似乎鬆了一口氣。
如果她那是我創造出來的，難道我喜歡的是那型的嗎？　嗯～，搞不懂。

「三好，我有點在意一件事」
「什麽？總覺得有種不好的預感」
「對ＮＰＣ惡作劇會怎麽樣？」
「前輩……」

三好用"這個家夥在說什麼"的眼光射向我，之後嘆了一口氣，無奈地說了聲「請」。是讓我試試嗎？
如果是殺人或強奸的話，善惡值可能下降，或是被守衛逮捕……

我緩緩地走近她，伸手抓了她那豐滿的胸部。

那瞬間，她驚訝地睜大雙眼，右手以音速襲向我的臉頰。
清脆爆裂聲響起的當下，我正在想著"啊，原來會變成這樣啊。真不愧是我的夢"諸如此類愚蠢的想法。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『呼……』

伊莎貝拉吐出惱人的氣息，在床上抽動著身體，突然睜開了眼睛。

「otsukare-sama」[日語"辛苦了"的不標準發音]

不知什麽時候，大衛坐在床邊的Eames Lounge上，說著聽不懂的詞。[Eames Lounge 高級躺椅]

『你剛說什麼？』

伊莎貝拉坐起身，看了看手錶。因為８０分鐘後要重新入睡。

『好像是日語中犒勞對方的語言。是在所有情況下隨時都能使用的魔法般的語言』
『真怪』

說著，她撲通倒回席伊麗的Granite III上。這是她帶來的床墊，因為她喜歡被包裹著的柔軟感。[席伊麗的Granite III 高級床，單人床要32萬日圓]
金屬彈簧難以回收再利用？　那只是借口。只要妥善處理就行。只是很麻煩。而這些麻煩與她無關。

『為什麽法國沒有優秀的床鋪制造商？』(*1)
『美國有很多體型龐大的人，所以需求較大吧。說起來，在日本好像有間叫法蘭西床的床鋪制造商』
『真怪』

大衛看著看起來疲憊不堪的伊莎貝拉，確認著放在枕邊的魔結晶。
消耗掉相當多，如果至今為止聽到的說明是正確的，那就代表夢中肯定發生了些事情。

『發生了什麼事嗎？』
『沒什麽。不管看起來多無害，男人就是男人』

是被推倒了嗎？　雖然她沒說清楚，但對大衛來說，只要不出亂子就無所謂。

『進入階段一了？』
『是啊』

根據腦波測量，睡眠深度分為４個階段。其中從覺醒到階段一之間是ＲＥＭ睡眠。
伊莎貝拉所說的波長，是指ＲＥＭ睡眠和非ＲＥＭ睡眠之間的時間。通常，ＲＥＭ睡眠和非ＲＥＭ睡眠會以８０分鐘到１１０分鐘為周期反複進行。(* 2)

〈惡夢〉只能在對象處於ＲＥＭ睡眠期間構建夢。而且如果對象已經先做夢的話就無法進行干涉。夢的世界是先到先贏。
因此，掌握對象ＲＥＭ睡眠開始的時間非常重要。因為要想構建夢，就必須在對象還沒有開始做夢時進行干涉。

當對象到達階段一時，她就會從夢的世界中被驅逐出來。

『然後呢？』
『條件姑且已經具備了……但那個男人非常慎重――不，應該說懶惰吧？』
『怎麼說？』
『他說，如果知道自己在做夢，那什麽都不用做，睡一下不久就會清醒了』
『所謂的清醒夢嗎。不過，我一直以為日本人只要給他們那樣的世界，馬上就會開始冒險』

『你調查得太隨便了吧？　只有小孩才會那樣。長大後玩遊戲太麻煩了』
『那只是因為無法在遊戲上花費時間而已，我認為遊戲本身是能撩撥人類深處的元素』
『這聽起來像是詐欺師的觀點』

畢竟欺詐本就是一場遊戲。(*3)

『男女之間的較勁也是一樣吧？』

聽他這麽說，她稍微想了想覺得有道理，哼了一聲，起身去吃了頓簡單的飯。
８０分鐘後還要繼續那個夢。該如何推進，該如何參與？ 她一反常態地認真思考著。

作者註
*1) 可能是因為歐盟擁有世界上最大的寢具品牌 Magniflex(曼麗菲斯)，它是高反彈床墊的先驅。
據說每年生產400萬個床墊。總公司在意大利。

*2) 因資料而異。
如果所有的資料都包括在內，最短約70分鐘，最長約120分鐘。

*3) 原本confidence game就是指信用欺詐。[或騙局]
在英國，confidence trick。感覺就像魔術師一樣，很酷(日本人的視角)[應該是指老千或之類的街頭表演]

翻譯註

穿著豹紋衣服的華麗的俄羅斯女孩說"C’est glauque"
這是法語。這梗出自漫畫"交響情人夢"中，俄羅斯女孩塔奇亞娜‧維奇諾娃對黑木泰則說的，說他"C’est glauque"(很陰沉)，但該詞也同時代表"青綠色"。又算綠又算黑所以主角才會聯想到這詞。

向前奔跑
原文是「かけぬけろどうげんざか」，是一個跑步小遊戲，畫面為火柴人跟線條地面所組成。

本話根據內容應該是以《巫術:瘋狂領主的試驗場》(巫術 初代)為基礎來寫的，以下會補充一些小說裡巫術相關的一些情報。(以下都是以巫師初代設定來說明)

1) Wizardry
巫術系列又譯"辟邪除妖"。

2) STAIRS UP TAKE THEM (Y/N)?
遊戲中碰到樓梯時會出現是否要上／下樓的確認選單。

3) 「線框?!」
巫術一代的畫面只使用最簡單的線條來組成迷宮。

4) 人快死的時候趕緊把磁片退出來
當時遊戲是由磁片驅動，存檔也是存在磁片裡。存檔是即時存檔型無手動存檔，隊伍狀態有變就會寫入磁片，所以在人物死亡前取出磁片可以避免該人物死亡記錄存入磁片。

5) Wizardry裡，酒場是組隊的場所，還有看狀態值的地方
巫術中沒有主角，所有隊員都是在酒場裡找來的。隊員狀態數值隨機生成(應該是有cost)，在酒場能查閱。

6) 國王?　這里也有"瘋狂領主"的"特雷沃"嗎?
《巫術:瘋狂領主的試驗場》中特雷沃國王要求冒險者突破迷宮殺死巫師

7) 雖然在"巫術"中，有可能會變骨灰(Ash)或者消失(Lost)
人物戰死只要不全滅就能帶到寺院復活但相當貴，失敗第一次會變骨灰狀態，第二次失敗就會變消失狀態，消失狀態可以想成是灰飛煙滅，得到消失就代表該人物沒救了。

8) 如果是殺人或強奸的話，善惡值可能下降
善惡中立是巫術人物的性格，善與惡不能組隊。其會影響迷宮中遇到種族或人的互動，根據互動選擇隊員善惡有可能會變。

關於巫術初代這邊有更詳細的說明https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=2471880

這話真的搞，好久沒出現這種大型冷知識現場，一開始翻還以為只是隨便帶入個RPG遊戲場景，出現"Wizardry"我就發覺不對了，慢慢對照才發現疑似是巫術本傳初代～５代左右的場景。
這話其實有些BUG，不知道會不會是伏筆。
