§174 生病？ 2/26 (tue)

才剛聽到敲門聲，門就馬上被打開了，有人端著托盤走進房間。

「師父～，還活著嗎～？」

「敲門後要等人回答才能進來，小學老師沒教你嗎」
「說的也是，要是芳村先生正好在做不方便明說的事就糟了呢，下次我會注意的」
「你……」

奇怪的夢――內容只剩下模糊的印象――醒來後我躺回床上感覺不舒服。 莫名其妙地昏昏欲睡，疲憊不堪。

「那麽，齋藤小姐今天來有何貴幹？」
「為了答謝上次送我弓箭，來探病的」

來探病？　我病倒是今天早上的事。一早就來的她怎麼可能會知道。

「那麼，實話是？」
「來練習鋼琴的」

嘛，不出所料。

「說到鋼琴，把那玩意兒帶回去啊」
「不要拉，房間會變窄的」

她把拿來的托盤放在床邊的桌子上說著。

「住在這種的地方，有這麽大房子的人應該無法理解吧」

我之前也是住舊公寓啊。雖說是１ＤＫ，但確實，如果叫我把鋼琴放那裡，想都別想。

「那算了，弓如何，順手嗎？」
「非常完美，不愧是"我的特製版"！」

買的時候，我說這把叫"涼子特製版"，結果被敲了，說是別提到"涼子"。
因此，就改叫"我的特製版"了，這家夥的命名感也不怎麼樣嘛。

「前輩？　還活著嗎～？」

還有你嗎，布魯圖斯？ [凱薩梗]
三好甚至連門都不敲，直接就把門打開了。我們家的人禮儀教育是怎麽了。

「吃飯前，先量吧」

三好說著把電子體溫計遞了過來。原來如此，原來是去自己房間拿這個，所以才沒有一起過來。

「Thank you」

我的房間沒有體溫計這種好東西。不僅如此，連感冒藥都沒準備。
作為之前公司的福利，有給過一些常備藥品之類的東西，但放在以前的房間那，使用期限應該在早在幾年前就過期了。
這些年來，我一直過著和醫院無緣的生活……

「可是，真是沒想到師父會病倒」
「你是想說笨蛋不會感冒嗎？」
「沒錯沒錯，才怪～。你在自嘲什麼啦」

齋藤小姐咯咯地笑著，一副"果然是笨蛋"的表情，對著我的上臂輕輕一拳。喂喂，我好歹是病人啊。
這時，放在腋下的體溫計發出小小的電子音。

「恩～，給你」

取出來確認過後交給了三好，她看著顯示的體溫說。

「好像有點低燒，是感冒嗎？」
「你還好吧？」

齋藤小姐聽了，露出非常擔心的表情，抱著托盤坐在床邊，把身體湊近我。
托盤上的似乎是雞蛋粥。她用蓮花匙撈了一些，呼呼地吹涼後遞向我。

「咕，不愧是高ＤＥＸ的女演員，明明知道是演的但還是上當了」
「嘿嘿～」

我從她手上搶過湯匙和托盤，把粥放進嘴裡。
鹹鹹的很美味。

「啊不對，你趕快回去。要是感冒了，拍攝的進度不就糟了？　記得要好好洗手」
「哼哼，你終於承認我不是笨蛋了吧？」
「妳吐槽的點真奇怪」

我嘆著氣說道。要是我真的感冒，傳染給妳怎麽辦。

「沒關系，沒關系。到時師父一定會給我恢復藥水的」
「妳啊……」

聽到這裡，三好興沖沖地湊過來。

「齋藤小姐，我們家目前唯一的恢復藥水是等級７的唷」
「等級７？」
「是的」
「從沒有聽說過等級７的……難道說這東西很貴嗎？」
「參考價格５０憶日元左右」

齋藤小姐突然站起來，眺望著遠方，像舞台劇女演員一樣將手伸往前，用充滿感情話語說道。

「……我如果被傳染感冒的話，就拿著它引退。用賣掉的錢安度餘生」

「這是什麽flag啊……而且為什不用掉」

她保持那樣的姿勢僵住了，突然轉頭看向我，握住拳頭用力說道。

「怎麽可能用得下去！」
「也是，正常來說是不會用來治感冒的」

擺出誇張的嘆息姿勢，「啊……這是我幾輩子才能賺到的金額啊？」她的眼淚都快掉下來了。
演過頭了吧。

「齋藤小姐的話應該很快就能賺到了」
「真的嗎？」
「咦？　呃……大概吧？」
「什麽嘛～」

考慮到好萊塢演員的片酬，我覺得應該很快就能賺到。
小勞勃·道尼，在《蜘蛛人》是１０００萬美元，《復仇者聯盟：無限之戰》好像是７５００萬美元吧？
以前的女演員要到１０００萬美元有點困難，但今非昔比，聽說珊卓·布拉克在《地心引力》就有５０００萬美元。

「好萊塢不都是這樣子嗎？」
「以東方人來說，很難吧～」

現在"政治正確"的情況很嚴重，如果英語說的很流利的話，我想應該能辦到。

「那麽，既然也練習完了，我該回去了」
「辛苦了」
「對了對了，我剛剛跟小遥聯系了，她昨天到巴黎了」
「她終於也走到最後一站了。可是，那邊才大清早吧？」

巴黎和東京的時差是８小時。現在那邊還不到淩晨４點吧。

「起床後應該就會收到她的mail。敬請期待！」

看她那開心的表情，我有一種不祥的預感。

「等等，你究竟寫了什麽？」
「別擔心，別擔心。我沒有寫會讓小遙丟下工作趕回國的事」

這家夥的"別擔心"完全不可信。特別是在這種情況。
我等等也發個mail好了，以防萬一。

「別那麽擔心，沒事的。我下午還有工作，拜拜～！」
「啊，喂！」

說完，她如暴風雨般離去了。

「啊……」

過了一會兒，把她送到玄關的三好回來了。大概是要回收餐具吧。

「可是，〈超回復〉對生病沒用嗎？」
「基本上是對應受傷用的吧，好像還能回復體力」
「仔细想想，藥水的話治療藥水和恢復藥水我們都有，你要喝看看嗎？」
「等級７的恢復藥水？」
「世界上最貴的感冒藥呢」

三好笑著這麽說。

「我會留著，等到真的快死的時候再喝」

這時，一直在笑的三好突然一本正經地說。

「前輩，假設啊，如果有會讓身體劇痛且造成傷口的疾病的話――」
「啊啊，住手！　我不想聽！」

身體的傷會被〈超回復〉回復，也就是說劇痛將無止境地持續下去。
這和小說中經常出現的一邊拷問一邊施放治療一樣。

「這是〈超回復〉意想不到的缺陷」
「自我拷問什麼的太噁心了。不過，這種病很少吧？」
「其實挺常見的唷」
「咦咦？！」

三好壓低聲音，制造出驚悚的氣氛緩緩說道。

「蛀牙」
「啊」

超回復能修復琺瑯質嗎？　這是個有趣的命題。
不修復指甲和頭發的話，按照常理，琺瑯質也不會修復吧。

不過這是迷宮的效果。常理未必適用。倒不如說，如果持有者也想修復牙齒的話，我認為是可以修復的。
很遺憾，我和三好都沒有蛀牙，所以無法確認……愛夏好像也沒有蛀牙。

如果琺瑯質部分沒辦法修復，那麼每次到達神經時，修復和破壞就會反復進行，有可能神經會一直疼痛下去。
我也想過看牙醫，但如果作為醫療行為神經被抽掉了，會怎麽樣呢？　神經會修復，疼痛繼續嗎。

怎麽抽都會回復的神經……太討厭了。

「算了，怕也沒用，等真的得到再說」

看到我吃完粥，三好拿出一樣東西。

「甜點是這個！」

隨著"登登"的效果音，三好臉上帶著得意的表情，將罐頭放在我面前。

「我討厭桃子罐頭」
「這話聽起來好像要跟西浦高中的棒球部為敵了」[桃缶是百監的日文諧音。是漫畫王牌投手中百枝教練的外號]
「你又跑去之前公寓嗎？」
「那個壁櫥裡放的幾乎都是漫畫。前輩之前是過著怎樣的生活啊？」
「因為專業書籍我都帶去公司了」
「我不是那個意思。對了，最新一集呢」

真是拿你沒辦法，我笑著把放在枕邊的Kindle Oasis遞給三好。

「哦，原來是電子書啊！」
「這樣看比較方便啊。雖然實體書更能滿足收藏欲」
「咦？　連前面的集數也買了」
「啊，因為，一會看實體書，一會看電子書不是很麻煩嗎？」
「也就是說，成了資產階級了呢」
「到現在連之前的公寓都還沒解約的我，實在無法反駁」

我並沒有覺得自己變成有錢人的感覺，也沒有什麼特別想要的東西，但很慶幸自己不用再為了金錢而煩惱了。

「可是，什麽時候才會推出開頁式的電子書閱讀器呢？」[應該是指像書本一樣左右2個液晶吧]

三好邊看漫畫邊說。

「可能因為重量和電池容量的關系比較困難，但我想要文庫本風格的閱讀器」
「本以為出了，結果與期待的不同。他們是傻瓜嗎？　打開就變成一塊平板？　那做成摺疊有意義嗎！」

明明開頁式的門檻比可彎曲液晶要低得多，三好嘟囔著。
以智能手機的延伸來考慮的話，就會是想要平板型的吧，但我想要的是電子書閱讀器啊。這方面，大概不會從電信業那邊登場了，所以希望kindle大人能務必加油點。

「如果能以kindle twofold的名字推出個雙屏版本，或是幹脆做個兩台聯動的功能再用保護套來實現對開」
「要眾籌看看嗎？」
「直接將高級VR或視網膜投影裝置投入實際應用可能還比較快」

說完，三好撲哧一聲笑了出來。

「怎麼了？」
「現在坐電車，大家不是都在看手機嗎？」
「是啊」
「如果視網膜投影型眼鏡那樣的東西普及的話，大家為了翻頁，不就會在眼前揮舞手。這畫面不是很愚蠢嗎？」

坐在通勤電車的座位上，擡頭一看，抓著吊環的人全都不停的在自己眼前揮舞著手……

「與其說是愚蠢，不如說有點可怕。彷彿在進行什麽儀式」

三好說著「是啊」，把我用完的餐具放在托盤上。

「前輩」
「什麽？」
「真的沒事嗎？」

三好表情認真地說。
這樣嚴肅地說出這句話，讓我覺得自己好像得了不治之症。

「嗯，只是有點疲倦和想睡。既不頭痛，也不發冷。可能只是有點累了吧？」
「明明有〈超回復〉不是嗎？」
「偶爾也會有這種情況吧？　要是這樣續下去的話，我會去看醫生的」

在翠小姐那裡的檢查時並沒有出現奇怪的數值，ＪＤＡ對探索者的健康檢查也和一般人沒有兩樣，所以去普通醫院應該沒問題。

「就這樣吧。我把克拉斯留在這，如果換成格雷薩特的話，就麻煩你設定訓練營」
「跟牠說一下，如果我睡著了就叫醒我」
「知道了。今天開始得有點晚，可能會是１６點左右吧」
「知道了」

從三好的影子裡走出來的克拉斯，一臉得意地跳上床，嗅了嗅我的臉後，一臉厭惡地躲進我的影子裡。

「咦？　我很臭嗎？」
「沒什麽感覺呢？　在退燒之前不能洗澡唷」

這麽說來，我曾經假設說怪物的嗅覺並不會太發達……那麽，克拉斯到底聞到了什麽？
雖然這讓我有點在意，但因為太困了，馬上又前往夢中旅行了。

譯者語
閱讀器那段卡了好久，最後那段都用猜的。
特別感謝 ZX!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 協助。
