§179 回歸石 3/2 (Sat)

接下來的兩天，三好在１層練習祈禱，我一邊注意不要遇到探索者，一邊為了２１層DPhouse的補給及在據點後面做轉移點的標記，於迷宮中疾馳著。
鳴瀨小姐他們，也就是ＪＤＡ迷宮管理課因為安全區的招標處理忙得不可開交，她月底都沒來我們事務所。

就這樣，到了星期六，大部分的準備工作都結束了。

陰沈的天氣終於轉晴，我見到了幾天不見的鳴瀨小姐。
而且地點不是在我們的事務所，而是在跟代代木迷宮租的訓練營裡。明明是星期六，三好卻打電話把他叫了出來。

「今天怎麽了，約在這種地方？」
「百忙之中打擾妳，真是不好意思」
「倒不如說你們把我找出來真是得救了……」

鳴瀨苦笑著說。

「我們收到了數量驚人的申請，從早到晚都在看文件，一般業務根本無法進行。」

這次安全區的招標並沒有限定於日本組織，所以來自世界各地的國家、企業和個人的申請蜂擁而至。
聽說在線上申請裡，有很多騷擾性質的申請。

「有很多組織對所有的地塊都進行招標了呢。沒想過萬一全中了該怎麽辦嗎？」
「不就是想轉賣嗎？」
「條款裡規定了禁止轉賣，連出租都不行」
「就算如此，也可以聘請其他組織的研究人員吧？」
「是沒錯……」

各個組織之間會有互動，所以要全面禁止很難執行吧。

「既然是投標，不是單純地按照誰出價的金額高來決定嗎？」
「這樣做的話，大部分區域都會被中國和美國拿走。剩下就是合資企業或媒體吧」
「媒體？」
「搞到很多人以為那些媒體是在競標奧運會的播放權。然後就是資金充足的網絡系媒體」[譯註]
「Netflix之類的？」

它是否可以被稱為媒體是很難回答的問題，但從它是一個信息傳播者的角度來看，或許可以說是。
可能是想製作安全區的連載紀錄片吧。

「就是因為這樣。所以才會設下不同國家、不同行業的限制，但――」
「――大家都在想辦法鑽空子嗎？」

鳴瀨小姐無可奈何地嘆口氣，兩眼無神地看著天花板。
估計是為了避免沒被抽中，所以提交了很多份申請。就像抽法院的旁聽席那樣。

「這次為了防止這種情況發生，我們設定了投標保證金，或者應該說是一種押金……」

區塊數量並不多，就算每個地方收取１００萬日元的保證金好了，１００個地方也才１億日元。
大家都想要抓住這個世界上獨一無二的機會，這種程度的規定是無法抑制的。

「正因為如此，例如某個領域有１０個企業超過了合格線，但由於行業限制要剔除掉５個的情況下，要從中選出剔除的企業，必須要有各個企業的信息。」

雖然覺得用抽簽就可以了，但是萬一其中有與恐怖組織關系密切的企業混在裡面的話，３２層的安全就會受到威脅，所以在某種程度上還是有些神經質。
總之，由於申請數量眾多，各種情況接連不斷，就算課員全體出動也不知道需要多少天才能決定分區。

「不就是向法務部門申請資料嗎？」
「他們以騰不出手，拒絕了我們，說他們不是作調查的部門」

該不會對之前給他們添的麻煩還懷恨在心吧？

「呃，那怎麽辦？」
「只能請外部的企業信息信用調查公司來做，其實就算是委託法務部門，也是一樣委外去調查就是了」
「嗯，帝國數據銀行或者東京工商調查公司之類的」
「是的。還有Creditsafe、益百利，還有鄧白氏之類的」 [都是公司企業的調查公司]

但國外企業的信息中，會有很多外語資料，這也是進展緩慢的原因之一。

「芳村先生和三好小姐都精通外語吧？　要不要打工――」
「不行啦！　能對話和閱讀法律文件之間，可是有著很～～～～大的差別吧？！」

更何況，在如此嚴密的評選過程中，是不可能允許外人介入的。
鳴瀨小姐應該是累了吧，有點同情他。

「啊……那倒是。那麽，今天找我有什麼事嗎？」
「嗯，其實是――」

我們向鳴瀨小姐簡要說明了這幾天經歷的事。
一開始還帶著笑容聽的鳴瀨小姐，隨著談話的進行表情漸漸消失，最後變得像能樂面具一樣。

「――這個，就是剛說的『回歸石』」

我把看起來只是石頭的東西，並排放在桌子上。

聽到這句話的鳴瀨小姐，定格成了石像。

「鳴瀨小姐？」
「――對不起，有點沒弄懂」

她像是要忍住頭痛似的，用雙手的食指用力揉著太陽穴。

「你說"轉移"？」
「是的」
「在說癌症嗎？」
「不是」

「在說搬家嗎？」
「那是遷移」
「是典藥寮的醫生嗎？」[典藥寮的醫師稱為御典醫，典醫發音似轉移]
「不是」
「啊，對了，我有去借了應天之門(*1)來看 ，很有意思」
「是吧，但跟這沒有關系唷」

「……那麽，你說的轉移是指在這邊消失，在那邊出現的轉移嗎？」
「是的」
「把人類？」
「是的」
「會變成蒼蠅人嗎？」
「不會，至少目前還沒發生過」

「芳村先生……該不會碰了奇怪的藥――」
「才沒有」

在旁邊哧哧地笑著的三好，打斷了我們的對話。

「難以置信吧」
「是啊」
「所以，今天才會請妳過來」

聽到這句話，鳴瀨小姐的臉色微微變了。

「難道……」
「那麽，我們走吧――」

說完，我和三好慢慢地站了起來。

「咦，去哪――」

三好和我像音樂劇的演員一樣齊聲說。

「「――去迷宮！」」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

鳴瀨小姐被拉到代代木的１層，畏畏縮縮的走著。

「那，那個～，芳村先生？　我不需要親身體驗吧……我對高空彈跳阿，尖叫系游樂設施這些有點感冒」
「有什麼陰影嗎？」
「當然有。之前一位前輩搞了個活動企劃，其中讓我們坐了各種尖叫系游樂設施、真的是很蠢的企劃」
「哦」
「因為大多數人員的都參加了……拒絕的話會被當成不會察言觀色的女人」
「看來輸的很慘呢」
「欸，恩阿……你怎麽知道？」
「ＪＤＡ的簡介上寫著」
「欸……那個，還留著啊」

已經是好幾年前的事了，如果是能活用這段經歷的職業就另當別論，但對她來說應該算是黑歷史了。

「這附近應該可以了吧？」

三好停下腳步說著，這裡是一條死路的通道。
轉移目的地是稍遠的寬敞房間。從這裡來看，大概隔１０米左右吧。

「真的要做嗎？」
「這可是世界上第一次非開發人員的轉移體驗，這種體驗比一般人到宇宙旅行更稀少」
「欸欸……」

如果超出平流層一點點就算的宇宙旅行的話，那麼誰都能體驗到宇宙旅行的時代已經到來了，但就算只是在地上往前幾米，能體驗轉移的時代，在未來還有很長的一段路要走。
雖然從這個意義上來說，這確實是一種稀少的體驗。但不論看起來還是體驗上的感覺來說，絕對是壓倒性的輸了。

「那麽，三好去轉移點等候。對了，先對下時間――３分鐘後轉移」
「知道了」
「芳村先生……」
「沒問題的，我和三好都做過好幾次實驗了」
「真的嗎？」
「真的」

我把回歸石遞給她。

「我發出信號後，請在心裡想著『使用』」
「嗯……」
「有一點很重要，要清楚地意識到自己將轉移的範圍，頭發也不要忘了」

「忘了會怎麽樣？」
「恩……沒了？」
「才不是沒問題吧！　很危險啊！！」

「嗯，多少有點，不過只要注意就沒問題了」
「欸欸ー？」

「好的，還有１０秒」
「咦，等、等一下」
「請專注轉移的區域，準備好了嗎？」

她一副做好了心理準備的樣子，環顧著自己身上的每一處並用手觸摸著。

「３、２、１，請！」

這樣說的瞬間，她手中的石頭淡淡地閃耀著――她就這樣不見了。
緊接著，１０米外傳來了驚訝的聲音。

「怎麼可能！」

三好去對面，我留在這邊的理由是保險，避免我第一次轉移時所發生的"只有我轉移"事件。
萬一真發生在我面前，那就不是一句幸運色狼就能解決的，會釀成一場大慘案吧。

我聽到聲音後，慢慢向傳送地點走去。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「嗨，感覺如何？」
「感覺就像眼前的芳村先生瞬間就變成了三好小姐……」

代代木１層的景觀沒有明顯的差異。
當然，起點是通道而這裡是房間，形狀雖不大相同，但背景並沒有太大差別。

「雖然我親身體驗了，但到現在還是不敢相信。如果跟我說這是魔術，可能還比較能接受」
「不過，也就幾公尺，變化也不大。既然已經體驗過了差不多習慣了，接下來試試這個」

說著，我把畫著白色圓圈的石頭遞給鳴瀨小姐。

「咦，還要做嗎？」
「應該說這個才是重點。三好你先去吧」
「知道了」

說著，三好把自己影子裡的阿爾斯小隊全部叫了出來。
除了事務所裡的格里西奇、我影子裡的德魯溫、凱西那裡的格雷薩特之外，所以就是卡瓦爾、亞瑟姆和克拉斯三隻。
這裡空間相當大，３隻都在房間裡。

我們使用轉移石的時候，發現了與普通人無關的小問題。
那就是影子中的阿爾斯小隊們會被拋下這個問題。

在沒有跨越空間的情況下，也就是從１層轉移到１層時，它們會順著陰影追上來，但是在跨越空間的情況下，也就是轉移到不同樓層時，它們會被留在轉移前的樓層。
要一起帶去的話，只能一起轉移。 [阿爾斯小隊的影渡是2隻狗互換，不是直接瞬移到遠處]

也許有人會想，既然能做到這一點，那麽全隊同時轉移不就好了，但這是不允許的。
要怎麼把其他人當作使用者固然是問題之一，但主要是為了避免三好說的只轉移身體的問題。雖然很麻煩但也沒辦法。既然有這個隱患，必須從一開始就避免。

「那我走了」

話音剛落，三好和阿爾斯小隊就消失了。
看到這一幕的鳴瀨小姐發出感嘆。

「親眼看到，感覺像是古早的科幻電影」

星艦迷航影集之類的轉移都有特效光，但轉移石只有石頭發出淡淡的光，轉移者本身並不會發出效果光。
感覺就像還是用膠片的時代，由ＳＦ研究社團學生們自主制作的特攝影片一樣。啊，那時的學生會剪接膠片嗎。

「接下來是鳴瀨小姐。三好會在轉移地點等你，請放心轉移」
「嗯」

她經歷過一次，多少習慣了一些，做好心理準備後就轉移了。
走到她消失的位子上，我檢查了一會兒看有沒有落下什麽東西，然後把德魯溫叫出來，一起轉移到２１層。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在轉移的地點，鳴瀨小姐茫然地望著山坡下的湖水，三好饒有興致地看著她。

「很好，大家都平安轉移了」

三好借著我來的機會，走進了DPhouse。應該是先去補給了吧。

「這裡，難道是――」

鳴瀨回頭看著向相反方向蔓延的橙色森林說。

「――是２１層嗎？」

「是的，當初給你看照片的時候，你不是說想來看看嗎？」
「話是沒錯，但這……」

她擡頭看了建在那裡的DPhouse，低頭看了對面的湖，又回頭看了橙色的樹林。

「怎麼說呢……這裡簡直就像動畫或電影裡的世界一樣」
「迷宮就是這種感覺吧」
「嗯」

三好突然探出頭說。

「前輩，這裡畢竟是２１層，在外面發呆很危險的，要不要先進去？」

看來補給已經結束了。

「是啊，要是蜻蜓飛過來就麻煩了」

周圍的清理工作由阿爾斯小隊負責，但是２１層有會飛的怪物。
那些家夥如果從高處襲來，不是那麽容易就能阻止的。

我和鳴瀨小姐一起進入了DPhouse。
坐在中央區沙發上，還沒回過神的鳴瀨小姐，在三好沖完咖啡後也清醒過來了，開始興致勃勃地環視著房間。

「怎麽樣？」
「沒想到轉移竟然是真的……這對迷宮的探索非常的有幫助。特別是在安全區即將開始運作的現在」

可以立刻到達安全區，不必進行漫長且危險的旅程。
感覺就像去旁邊的研究所一樣，可以輕鬆地使用安全區的設施。無論是金錢上還是人力上，成本都將大幅降低。

「不過，根據你的說明，在迷宮裡不就可以隨意偷取別人的東西嗎？」

實際上，正如鳴瀨小姐所說的，只要手觸碰到物體，就能隨之傳送出去。如果沒有同樣的石頭，恐怕連追都追不上。

「而且，如果有回歸石與魔結晶，在迷宮之外也能順手牽羊，甚至能隨心所欲地進行偷竊了？」
「如果對人也適用的話，甚至可以任意綁架了」

三好多嘴補上了一句，鳴瀨小姐長長地嘆了口氣。

「雖然我親身體驗過了，但――」

她盯著眼前那塊扁平的石頭，繼續說道。

「――如果真如剛剛說的那樣，我認為人類目前的社會體制還沒準備好接納這個東西」

即使嘗試過其驚人的實用性之後，她也明確地這麽說。
這種平衡，正是鳴瀨小姐的優秀之處。請務必保持下去，在我們即將失控的時候阻止我們。

「也是拉，因為是把以前不可能的事情變成可能的道具」

現在的社會並不是以這道具存在為前提發展的。所以，會出現問題也是理所當然的。
這也是不能公開〈保管庫〉和〈收納庫〉的最大理由。即使沒違反法律，也沒違反倫理，甚至什麼事都沒做，只要有人去煽動大眾的妄想和印象，就會被社會抹殺掉――現如今就是這樣的時代。

然而，我們那個屬於個人的能力，而這個則是一個物品。
和偽裝用的萬能膠囊一樣，可以從個體分離出來這一點來看，是可以公開的。

「但相反的，如果這個普及的話，安全區會飛躍性地發展，而且，在迷宮中死亡的人數也會大幅減少」

對。這就是我們苦惱的地方。
像魔法一樣方便的東西，既可能被壞人所惡用。但也可以救人於水火。

「那麼你認為該公之於世嗎？　還是該將其隱藏起來呢？」

這樣一問，鳴瀨小姐想了一會兒，搖了搖頭。

「即使現在選了隱藏，我已經知道它的存在，就很難抗拒想著使用它」

她嘆了一口氣，繼續說道。

「當看到堆積如山的死亡報告時更是如此，想著這些人如果有這個東西就可以得救了」

迷宮管理課是直接面對現實的部門。
“如果公開的話他可能會得救"，不停的看著這些人的死亡報告。再堅強的人都無法承受吧。

「要不，先提供給損耗率較高、有紀律、管理嚴密的組織――比如說軍隊？」
「軍隊嗎……」

我猶豫了一下。

「如果是像DAD這樣的專門組織還好說，但如果在大範圍提供給『軍方』之類的部隊，會不會被用作其他用途呢？」
「前輩，４．０３的轉移點是固定在石頭上的，所以不須要擔心」
「哦哦，像當初計劃的那樣，不做轉移石只做為回歸石用嗎」

「咦？　難道可以轉移到任何地方嗎？」

鳴瀨驚訝地說。
因為最初的說明是回歸石，所以她以為只能回到據點而已。
而且，如果可以轉移到任意地方，那遇到的問題會是現在的數倍。

「欸？　呃，嗯……轉移位子登記有很多問題和限制」

三好，你太不小心了。不，我也是。

「那麽，先當成是代代木專用的道具，作為轉移到特別位置的裝置使用怎麽樣？」

三好舉起自己的杯子說道。

「１層、１８層跟３１層？」

與其直接跳到３２層，不如讓他們從３１層的大廳走樓梯下去，這樣他們就不會突然把巨大的東西帶進來，安全性也會提高。雖然犧牲點便利性。

「如果是緊急避難用的，１層就夠了，然後去１８層和３１層的石頭，就由ＪＤＡ進行特別管理，在確認對方使用的情況下出售」
「也就是說，回歸石正常銷售，到下層的人則是在ＪＤＡ的監視下使用」
「是的。順便說一下，銷售版本一旦離開代代木就會變成垃圾，這樣就不會在迷宮外被濫用了」
「把回歸石像槍支一樣交由ＪＤＡ保管是嗎？」
「沒錯」
「聽起來不錯，不過可能會增加ＪＤＡ的負擔」

寄存槍支的家夥並不多，雖然還要看回歸石價格多少，但恐怕所有人都會要寄放的。
聽到這句話的鳴瀨小姐慌忙地否定。

「目前是不可能的，那樣的話，儲物櫃肯定不夠用」

「不，應該沒問題」
「咦？」
「回歸石都是一樣的，所以只要集中儲放在一個地方，剩下的只要記錄探索者ＩＤ和歸還的個數就可以了」

三好接過話頭說「換句話說就是像銀行一樣」。

儲戶存入的１萬日元紙幣和取出的１萬日元紙幣，只要都是１萬日元就可以了。沒有必要是同一張紙幣。
只要回歸石沒有使用期限，也可以這樣作。

「原來如此」

「前輩，如果現在用"直達安全區超特快車"的名義去賣的話，好像能賺不少啊」
「你啊……」

套用先前出台的ＪＤＡ管理模式，前些日子一直擔心的問題應該會得到很大程度的解決。也許因為就是這樣，三好已經打起如意算盤了。
確實，用這個方法，除了迷宮竊盜問題以外，其他的事情都能解決。

而且，能得標安全區區域的團體，應該都很有錢吧。就算稍微貴一點肯定也賣得嚇嚇叫……

「首先要先把轉移用的基礎設施建設弄好」

聽了這話，鳴瀨小姐露出不可思議的表情。

「轉移的基礎設施？　不是已經能轉移了嗎？」

我們向鳴瀨小姐說明了轉移所需的基礎設施。
她認真地聽著，邊作著筆記。

「也就是說，轉移到登錄的地點後，那個人必須馬上離開指定的區域嗎？」
「是的。如果一直待在原地，可能會與下一個轉移過來的人發生碰撞的事故」

實際上，如果轉移處有障礙物，就會導致轉移失敗，但如果設得太過嚴密，在緊急情況下可能會造成致命的失敗。
所以在轉移處預留了一定程度的餘量，可以向其區域中不重疊的轉移。

話雖如此，當太多人同時轉移時，還是會出現失敗的例子。也就是說，使用者在轉移後必須盡快離開轉移點。

「似乎有必要在轉移點準備告示牌」
「如果不這麽做的話，那裡可能會堵住」
「故意站在轉移點不動，妨礙轉移嗎……」
「現階段這是有可能發生的。所以我們需要基礎設施來提高穩定度，同時排除較小的操作問題」

急忙趕工出來的東西，不可能那麽完善。
不過就算這樣，光是能夠"轉移"這件事，就足以讓人對一些麻煩和小故障睜一只眼閉一只眼。

「倒不如說目前最大的問題是數量，我們準備不了那麽多」
「是啊。這樣的話價格也會變貴」

「回歸石就成本而言，幾乎是零。頂多就是前輩的時薪，也就１０００日元吧」
「我的時薪這麽低？！」

不，如果是以打工來看的話，這時薪可能已經算高了，但如果是大企業的正式雇員，按年齡來說，時薪３０００日元左右是很正常的。
即使是正式雇員，如果在黑心企業工作的話，不但每天工作時間變長還沒有加班費，最後換算成時薪只有３００日元，這種讓令人哭笑不得的狀況也時有發生。

「哎呀，討厭拉，前輩。１小時不是可以做很多嗎？　剛說的是１個來換算的價格哦。所以前輩的時薪可是非常～高哦！」
「三好。這馬屁也拍得太差了」

「時薪……這是芳村先生制作的嗎？　不是在哪裡采集的？」
「Ｏｈ……三好，你的嘴阿」

三好擺出"欸嘿☆"的表情，微微吐了吐舌頭。這家夥該不會是故意的吧。 [(ゝω●)]
就算鳴瀨小姐已經知道我的真面目……

「芳，芳村先生能使用轉移魔法……之類的？」
「如果會用，我就不用做這種石頭了」

轉移魔法什麽的，如果能用的話，就不會去制造轉移石了。

「所以，問題不在於價格，而在於數量。我討厭不停做石頭的人生」
「前輩，你最近這類擔心挺多的」
「囉嗦」

「關於價格，如果尊重想要減少犧牲者的鳴瀨小姐的想法，把回歸石設定便宜點，轉移石１８和轉移石３１設定為高價不就好了」
「可以嗎？」

「我們也希望代代木的犧牲者越少越好，這方面請跟三好討論。不過，真的沒辦法做到讓所有探索者都持有，材料方面也有問題」
「材料？」
「詳細恕我保密，但其中需要目前供不應求的魔結晶」
「啊啊……那個啊」

因為築波事件，魔結晶從關東圈的市場消失了。
現在要入手相當不容易吧。

「最近，我打算最近再去一次館，到時候應該能捕充一些」

這次的目標是骷髏。那家夥掉下的魔結晶相當多。是大量捕貨的好機會。

「館？　徬徨之館嗎？！」
「是的，我有點事想問在待在書房的博士……如果有什麽想問的，我順便一起問」
「太突然了……」
「這次大概是最後一次能輕鬆打開館了。所以如果有想知道的事，最好準備一下」
「知道了，我會和上面商量看看的」
「至於我們要去館這件事，你懂的，請保密」
「我知道」

「前輩，如果這個普及了，８層的豬串店不就冷清了嗎？」
「我想平常待在８層的探索者是不會一口氣跳到１８層的……即使真是這樣，他們也會改在１８層開店吧」
「啊，他們的讚助商好像挺大的」

那贊助商可不像是民間組織。

「那今天住在這裡嗎？　妳明天休息吧？」

聽我這麼說，鳴瀨小姐毫不掩飾地垂下了肩膀。

「我也希望能住下來，但明天還有工作」
「請節哀順變」

我發自內心地表示哀悼。

「啊，前輩！　糟糕了！！」
「怎、怎麽了」
「如果這個公開的話，就不能再用安全區搬運貨物需要時間的藉口了！」

確實如此。但是，突然說『不幫了』肯定有很多人不能接受吧。

「真是盲點啊……但現在也不能喊停吧」
「可能會被迫為人類做出貢獻」
「嗯……」
「幹脆說我討厭你們，所以不幫了吧？」

那樣對方也不能說什麼。因為這是個人好惡而已。但是――

「你是小孩子嗎，就算嫌麻煩，也不要做那種無理取鬧的行為」
「我才不想被前輩這麽說」
「我可是會看ＴＰＯ的人，至少有時侯會」
「這是值得驕傲的事嗎……」

我們把問題都拋在腦後，今天就陪鳴瀨小姐在２１層觀光了。

這一天，我沒有做夢。

作者註
*1) 応天の門 / 灰原 薬 (新潮社・月刊コミックバンチ連載) [漫畫]
與典藥寮有關，是名作
現在已經出版了12集。我喜歡第33話有點奇怪的融大人。
「業平，你很懂嘛！」我也這麽想(w

譯者註
很多人以為那些媒體是在競標奧運會的播放權
韓國Coupang play在2020年用700億韓元買下東京奧運在韓國的獨播權，用2020韓幣最低匯率來算約16億8千萬台幣。

JDA都快變你們下屬公司了，工作一直往那丟。
YA~下一話又是我喜歡的苦命課長篇~
