§182 反響 3/4 (mon)

在美晴和齋賀去吃午飯的隔天下午，ＪＤＡ網站上開啟了名為「如果迷宮的對面有人在，你會想問他什麽？」的『だんつくちゃん的提問箱』論壇。[迷宮醬]
並沒有什麼特別的布置，看起來只是一個很簡單的論壇，但所引起的反響才是問題所在。

起初，包括代代迷論壇在內的各個社交網站都認為這是某種開玩笑的網站。

「這該不會是為了愚人節作準備吧？」
「下個月１日才回答問題對吧，我懂」
「但ＪＤＡ自成立以來，從來沒有做過愚人節網站啊」
「凡事總有第一次嘛」

等等，諸如此類的對話隨處可見。

「話說回來，だんつくちゃん是什麽？」
「查了網絡上的詞典，說這是個揶揄老大或丈夫的詞」
「啊，我老家那邊會把一個人表演的舞獅叫做『だんつく』」
「發現愛知縣鄉民！」
「沒錯沒錯。那一帶當有人喊『だんつく(旦那が突く)』就會有人接『おまん×』，讓人誤會是什麼牙敗的節日」
「騎上去了是怎樣(ｗ 難不成『と』是指騎馬的意思嗎！」[譯註1]
「音都不對了」

「我剛剛Google了一下，在Google圖書那邊搜尋到的結果是給本小孩子看的魯邦故事集」
「三世？」
「是盧布朗寫的那個吧。可是，小說中並沒出現這詞啊？」[譯註2]
「該不會是bug吧？」
「搜尋引擎找出來的是這句『秘密の階段を作っておいた』」
「這不就是bug嗎？」
「不不，因為這是給小孩子看的，所以所有的漢字都有注音」
「是 かいだんつく 啊ｗ」[譯註3]
「答對了。據說Google圖書的搜索引擎，搜索注音行時字都是串起來的，所以才會搜索到」
「因為歐洲沒注音這東西嘛……」

「不是，你們也離題太遠了。話說還是不知道那是什麽意思啊」
「如果真的要指舞獅，直接叫獅子舞醬不就好了嗎？」
「我是迷宮對面來的獅子舞醬咖吼！」
「我畫了一張。『獅子(リオンヌ)舞醬，12歲』)つhttps://URL…」[法語]

那是一張戴著帽子，擺出獅子叫姿可愛女孩的圖畫。

「高手出現了」
「超快」
「為什麽是法語？」
「那我就來畫 Leonessa 醬吧」
「那我的就叫 liūtas 醬吧」
「那是哪裡？　意大利的我知道」
「是立陶宛」
「鬼才會知道！　沒唬我吧」
「喂喂，不是我說你們，北歐才是唯一的選擇吧？『ルーヴ 舞』」[丹麥]
「為什麽？　念起來並不特別啊」
「因為寫作 Løve 啊」
「「「哦哦！！」」」

於是，一時間論壇裡到處都是『獅子 舞』的畫作。還有對獅子單字的各種解讀，可謂五花八門。
就這樣，在短暫的離題之後，話題又被拉回了正軌。

「但是，募集的是『提問』吧？　在這之後ＪＤＡ打算怎麽做？」
「嗯～，會由誰來回答嗎？」

如果是像先鋒號鍍金鋁板或航海家金唱片一樣，對未知事物傳遞訊息的方式，倒還可以理解。
但這裡募集的是提問。也就是說，會有某種"東西"來回答問題。

「難道ＪＤＡ也打算開始經營VTuber了嗎www」
「我是從迷宮的對面來的迷宮醬吶諾！」
「你們真是夠了ｗｗｗ」

「但是，ＪＤＡ到現在為止都不怎麽開玩笑的不是嗎？」
「是啊。因為以迷宮作為主題寫出來的天馬行空，誰也不知道你到底是認真還是想搞笑。所以當玩笑的意義不大」
「這麼說的話，你們覺得這論壇有可能是認真的？」
「喂喂喂，如果真是這樣，那就意味著ＪＤＡ已經和迷宮對面的人接觸過，或是有辦法接觸到吧？」

最近代代木迷宮明顯活躍起來。
不但攻略深度的有顯著進展，還有Heaven leaks帶來的新知識，這些都起到了推波助瀾的作用，過程中是不是發生過什麼不為人所知的故事，這個話題讓大家充滿了遐想。

「都找到安全區了不是嗎？　就算發現一些與迷宮對面有關的東西也不奇怪吧？」

隨著這一句話，眾人開始認真思考提問內容。
後來有人把論壇內容翻譯並在Reddit上發布後，這個看起來只是隨意做做的ＪＤＡ論壇立刻受到了來自世界各地的關注。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『喂，大衛？』
『什麽事？』
『Skyrock上有新聞說，ＪＤＡ建立了一個向ＤＡＮＴＳＵＫＵＣＨＡＮ提問的網站。』

Skyrock是法國10多歲青少年中很受歡迎的ＳＮＳ。

『你說什麽？』

大衛急忙連上ＪＤＡ網站並進入論壇，不過只有日語版本。

『現在只有日語？』
『難道是不想讓外國人看這網站嗎？』

沒辦法，只好使用自動翻譯轉成法語，標題上寫的是「Boîte à questions Dunktsu-chan」。
轉成英語的話則是「Dantsuku chan Forum」，所以自動翻譯還是英語準確度比較高。(*1)

『上面寫什麼？』
『好像是"向迷宮對面的人提出問題"的論壇』
『也就是說，Dantukuchan是迷宮另一邊的那些人嗎？』
『我怎麼會知道。也有可能是負責傳遞問題的ＪＤＡ代理人吧？』

她說得沒錯。但我從未聽WDA說與迷宮對面的人有過接觸。
大衛打算立刻向ＥＵ和ＵＳ的相關人士詢問。但――

『這是什麼日式玩笑嗎？』

圖像搜索出現了大量名為「獅子 舞」角色的圖片，大衛搖頭嘆息。
日本人真的是……

「話說回來，裡頭討論的相當認真啊……」

雖然因為自動翻譯的關係有很多問題看不懂，但還是能看出列出不少嚴肅的問題，比如假設對方是來自宇宙中的某處，進而提出以星系中心和數顆脈沖星作為參考點的星布圖，然後詢問對方的位置的，或者探討雙方未來發展的。

『但如果說"迷宮醬"真的指迷宮對面的人』

伊莎貝拉想起了他們說過的話。

“――和迷宮醬有聯繫吧"

『難道說，他們已經和迷宮對面的東西有過接觸了嗎？』

事情已經擴大到不是糾結一個技能的範疇了。如果能比任何人都先接觸到對面的人，其利益將無法估量。

『我想馬上進行調查……』

但他們已經耗盡了魔結晶，所以很難再接近芳村。
他們曾試圖從日本國內市場高價購買，但發現完全沒有貨源。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「好傢伙……鳴瀨小姐也挺敢作的嘛」

我躺事務所的沙發上在看著『迷宮醬的提問箱』，克拉斯躺在我身邊。
牠時不時用尾巴拍我的臉，好像覺得我躺在這很煩。

「不過，這個主意不錯吧？」

確實，如果直接徵詢問題，被問到問題要拿去問誰時，就很難解釋。
因為要想解釋清楚，就必須將最後一頁的秘密說出來。

在這方面，用鳴瀨小姐這種方法，就算不做任何解釋，大眾也不會有異議。
而且迷宮醬最想接觸的人，一定是大眾。

她想服務別人，而人類恰巧與她的世界連接了。所以才來地球這碰碰運氣吧？　就只是這樣而已。
也就是說，她只是大範圍地尋找服務對象，所以最想要接觸的對象肯定就是大眾。
話雖如此――

「大眾裡有著各式各樣的人啊……」

要是有憤世嫉俗的人向迷宮醬要求毀滅人類，結果她答應了，那麻煩可就大了。

「沒有緩衝就突然進行直接接觸，確實是很危險的做法」
「至少在她能完全理解人類之前」

但理解歸理解，她也有可能會覺得人類是危險的物種，所以消滅掉……

「在很多科幻小說中，與剛萌生自我意識的電腦直接接觸，通常不會有好下場」

把迷宮醬比喻作剛萌生自我意識的電腦，出乎意料地合適。
所以――

「緩衝嗎……」

這時，腦中突然閃過一個計劃。

「……喂，三好」
「怎麼了前輩，好久沒見到你那種表情了」
「那種表情？　什麼表情？」
「簡單說就是一副壞人樣」
「你啊……」

我苦笑著從沙發上坐了起來。

「以前不是聊過關於迷宮裡的通信基礎設施這話題嗎？」
「後來有聽鳴瀨小姐說，那個項目即將開始啟動了」
「咦？真的嗎？」
「前輩你不是也有聽說嗎？　就是讓振興課吃鱉的那個項目啊」
「啊……那個項目啊，我不知道詳細內容」
「記得叫做Divergent，是當初為了在迷宮裡建設通信基礎設施制定的項目，聽說這個項目的後台很強勢，對他們造成很大的壓力」

為什麼叫Divergent。是世界崩潰後芝加哥的分歧者嗎。 [2014年電影]

「那麼，搞不好我們可以一口氣搞定」
「……前輩，你不是說過通信方面的規定很麻煩，所以不想碰的嗎？」
「那個項目會重啟，一方面也是因為我們建了DPhouse所導致的吧？」
「是沒錯啦」
「那麽，由我們來承擔責任也沒什麼不對」
「當前輩主動說要承擔『責任』的時候，基本上都不安好心――那麽，你想到了什麽惡毒的計畫呢？」
「說的真難聽」

我笑著把剛才想到的計劃告訴了三好。

「什麽呀，這麼荒唐的計畫……真的行得通嗎？」

「就讓凱撒的歸凱撒，迷宮的歸迷宮」
「原來的意思好像不是這樣吧？」
「你想太多了」

三好聽了想了一會兒，緩緩地站起來，朝自己的位子走去。

「但光這樣還不太行」
「是嗎」

三好好像在網上搜索什麼東西，突然停下動作，向桌子對面的我揮手。

「前輩，我要稍微用點錢哦！」
「加上你御殿通工那些，別說稍微了，根本用不完吧。對了，那件事後來怎麽樣了？」
「交給冰室先生的發表視頻已經公開了，股價現在還努力撐在3000日元左右。但很快中島先生馬上就要交給EMS生產了，所以接下來有好戲可看了」
「給EMS的信息也會泄露出去嗎？」
「那是當然的，雖然說不知道會從哪邊洩漏就是了」

如果用泄露的信息去制造相同的東西，那就是犯罪，但如果單單只是取得信息的話，連是不是泄露出去了都無法得知。
到時再以此信息作為基礎，用低廉的價格去生產相對優秀產品，這種的作法隨處可見。雖然不知道今後會怎樣，目前就先這樣吧。

「那麽，這次你要買什麽？」
「嘴套」
「嘴套？」

所謂的嘴套，就是戴在狗的嘴巴上，防止咬傷人的器具。
她到底打算做什麼？

「前輩，我覺得你還是趁早跟鳴瀨小姐談談Divergent這項目未來的走向比較好」

那倒是。說不定整個項目會被我們毀掉。

「看來我們倆遲早會被ＪＤＡ給作掉吧？」

我邊開玩笑邊用自己的手機撥打鳴瀨小姐的號碼。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在美國，以上個月發生的紐約活動槍擊事件為契機，排斥探索者的運動正悄悄地蔓延開來。
但是，這場排斥運動與以往不同。簡單說就是弱者對強者的排斥。

一般來說，探索者明顯勝過非探索者。

而且，美國是一個崇尚"開拓者精神"的國家。排斥那些在自己國家裡挑戰新世界的人，是違反其文化價值觀的。
雖然也有人將探索者和移民問題聯繫在一起，但發言的這些人都是既得利益者。
他們並不是一般意義上美國社會的弱者，而是一直以來都為人詬病的對象，所以他們的控訴並沒有起到任何波瀾。

而且，形成隔閡的並不是民族、文化或宗教，而單單只是是否曾在迷宮中活動過。
要想成為優秀那一方，唯一需要做的就是進入迷宮活動――即便是那些在表面上指責的人，也會讓自己的孩子去拿D卡。

現在，體育界提出了是否將探索者視為興奮劑的問題，但最後的結論和日本一樣，不可能這麽做。
作為重視正義和法律的國家，不可能適用溯及既往的規則。也就是說，要是只從現在開始禁止這種行為的話，就等於優待了之前已經在迷宮活動的人。

這種民族矛盾的產生，讓堅持排斥的人們行為越來越激進。

作者註
*1)順帶一提，文中是google的狀況。如果是用Bing翻譯的話，英語和法語都會是"Danczuk-chan"。

翻譯註
*1)旦那が突く的發音是[dan‘na ga tsuku]，直譯是"老公戳"，"おまん×"這應該不用介紹紳士都懂。(〃∀〃)
“だんつく"發音是[dantsuku]，恰好是"旦那が突く"的頭尾音，日本年輕人對話喜歡用略語，就是只念頭尾音，所以會有這段對話。と[To]音近だん[Dan]。

*2)盧布朗寫的就是怪盜紳士亞森羅蘋，但因為法語發音關係日本那邊羅蘋翻魯邦，也是魯邦三世名字由來。魯邦三世人物設定上他是羅蘋血親。

*3)階段を作って" 發音是[Kaidan o tsukutte]，因日文注音只標註在漢字上並且算為不同文字行所以這句的注音只會標記"階段作"這3個字也就是"かいだんつく“發音是[kaidantsuku]，所以會被估狗撈出來。
