§180 報告 3/3 (sun)

「早安，彩月小姐」

在ＪＤＡ迷宮管理課的走廊上，美晴遇見了同期的彩月(Ayatsuki)美玖(Miku)，打了個招呼。
她是商務課的接待員小姐。

「哎呀，這不是美晴嗎，星期天怎麽來了？」
「彩月小姐不是也來了嗎？」
「因為會外語的人都總動員了。美晴也是來幫忙的嗎？」
「在那之前，我有點事找課長，他有來上班吧？」
「他啊，在那邊奮鬥呢」

她說著，用手指著申請資料堆積如山的桌子，齋賀和阪井正坐在那工作。

「唉～，明明今天是女兒節啊……」
「課長，你不是單身嗎？　跟女兒節有什麼關係？　難道是指"銀座那邊的女兒"？」
「別胡說八道！　憑我的工資怎麽可能去的了那種地方？　想在銀座的酒吧"玩真的"，年收入據說至少要有3000萬」
「哇……那其他人是怎麽玩的？」
「大部分的人都是用公司的錢吧？　所以在那工作的小姐都會想要你公司的名片」[譯註]
「嗯，大概就是那樣的場所吧」
「嗯，就是這樣的場所」

他們雖然嘴上說著無關的廢話，但手的動作速度非常快。

「可是，為什麽負責管理人員的我要在這處理申請資料呢？　而且今天還是星期天啊」
「當然是因為人手不足」
「這樣的組織，是不是快倒了？」
「現在正如日中天呢！」

阪井從昨天開始就一直在處理這些事，他無奈地抱怨著，齋賀很抱歉地表示了慰問。

「……辛苦了」

彩月與美晴在走廊那邊說話並看向這邊。

「商務課和迷宮管理課的關係很好啊」
「嗯，他們課長人不錯，所以商務課和我們關係並不差吧？」
「那是接待員小姐的"地盤"之爭嗎」 [譯註]
「別胡說八道了……」

美晴笑著和彩月道別，朝房間內齋賀的方向走去。

「怎麽了，鳴瀨，你昨天不是趁機落跑了嗎？」
「課長，我就是想和你談談這件事……」

齋賀看著微微笑的美晴，嗅到了又有麻煩事的味道，垮下了肩膀。

「我怎麼覺得繼續留在這處裡申請文件還比較好」

阪井見狀，打趣地反擊說道。

「節哀順變」

齋賀嘆了口氣，站起身來，帶著美晴去課長辦公室。

「課長，這是給你的」

說著，美晴拿出在車站前星巴克買的焦糖奶油咖啡。

「咖啡是白摩卡」
「你……你怎麽知道」
「以前看你點過的」
「所以說觀察入微的傢伙真是……」

齋賀外表看起來很粗曠，像是很會喝酒的樣子，但認識的人都知道他其實是甜食黨。
在羅多倫咖啡館的話是點可可。在星巴克則是點白摩卡焦糖奶油。美晴在大家一起訂咖啡喝時看到的，當時不禁笑了出來。

美晴笑著遞給齋賀，自己則取出拿鐵。

「這次又怎麼了？」

齋賀喝了一口之後問。

「其實我比較想在外面談……這個房間現在幹凈嗎？」
「乾淨？　你是指這個嗎？」

齋賀指了指自己的耳朵。
美晴點了點頭。

「姑且在周末時檢查過了……」

美晴聽了，走近齋賀，壓低聲調說。

「這是與安全區的開發密切相關的大問題」
「饒了我吧……」

「首先是這個」

說著，美晴拿出一塊歸還石。
看上去只是一塊扁平的石頭。

「那塊石頭是什麽？」
「看起來只是一塊石頭，但其實是迷宮道具」
「這樣嗎？　它能幹嘛？」
「只要在迷宮內使用那塊石頭，無論在哪裡都能回到1層」

「哈啊？」

齋賀懷疑自己的耳朵聽到的。

「鳴瀨，愚人節還沒到哦」
「其實，我昨天體驗過了」
「體驗……」
「我昨晚住在２１層的DPhouse」

說著，她拿出外型漂亮的迷宮瀨戶香擺在石頭旁邊，並用手機展示在２１層拍攝的照片。
在那張照片上，三好和美晴以結滿橙色果實的樹林為背景。

「你說２１層，但鳴瀨妳是昨天中午過後才被叫出去的吧？」
「是的。剛開始時在１層體驗轉移，然後轉移到２１層在那裡待了一晚，今天早上轉移回到１層，換好衣服後就直接到這了」

齋賀對這資訊量爆炸的內容表示懷疑。

「抱歉，這是什麼玩笑嗎？」
「才不會在周日專程來開玩笑」
「也就是說，這不是謊言，也不是玩笑，更不是什麽陰謀，而是單純的事實？」

美晴默默點了點頭。

「騙人的吧……」

迷宮確實像是來自幻想世界，裡頭有著各種難以置信的魔法。
但這可是『轉移』阿，光是這個就足以顛覆地球的常識３次了。

如果美晴說的是真的――齋賀想問她身體還好嗎，但又打消了這個念頭。因為在這邊問也沒有意義。

「課長？」
「我會通知指定的醫院，談完後馬上去做全面體檢」
「咦？」
「如果你說的是真的，那個『轉移』的體驗――已經算是人體實驗了。當然要調查對身體有沒有影響」

美晴心想，不愧是課長，很照顧部下，但她可不認為三好他們會忽略這一點。
實際上，芳村他們自己做完第一次人體實驗後，已經去員工旅行剛回來的常盤實驗室，用那個檢驗艙做了檢查。
在確認沒有異常後才聯絡美晴。

「謝謝，談完後我就去」

「那幫家夥該不會打算要公開這個吧？」
「課長擔心的點我很清楚，所以我和三好小姐他們詳細討論過這項企劃」

美晴取出幾張文件。

「又是鳴瀨．紙系列嗎」
「至少說是 D Powers．紙系列啊」

齋賀苦笑著接過，開始瀏覽。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「確實，這東西如果普及，迷宮內的死亡事故就會少很多」

齋賀讀完文件抬起頭說。

「甚至可能無限接近零」

迷宮內發生的事故，光代代木一年就有１０００多起。其中當然包括死亡事故。
與第一年那誇張的死亡人數相比，雖然已經減少了很多，但每年還是有數十人犧牲。

日本每年因交通事故死亡的人數為３０００～５０００人。光東京都就有１００～１５０人死亡。
雖然相比之下要少得多，但在迷宮這種特殊的領域中死亡，比交通事故更聳人聽聞。
因此，很容易被大幅報導。

「但是，現階段我們要接收這東西，是不可能的」

齋賀指了指透明隔板對面忙著處理申請資料的課員們。

「咦，還要處理很久嗎？」
「電腦會自動列出每個區塊符合申請資格的組織。之後只要根據調查公司的報告來決定就行了」

但盡管如此，看外面的情況就知道數量還是相當地多。
既然這只是暫時性的，這部分就很難去設計自動化。或許信用調查公司會有這方面的AI，但現階段人工檢查是最快的解決方法。

「這周內應該能搞定……希望如此」
「怎麼了嗎？」

「插手干預這種事不是很常見嗎？」
「是指大型開發贊助企業的項目嗎？」

齋賀既不否定也不肯定，只是聳聳肩。
美晴本以為齋賀會無視這些雜音，按照規則平平淡淡地進行下去，這讓她有些意外，但也覺得對此指手畫腳並不好。因為齋賀可能有他自己的理由。

「而且，突然之間就對外說要提供這個也很困難」

如果就這樣輕易發表出去的話，一定會發生比超人氣遊戲發售日當天更糟糕的大混亂。
沒弄好的話就會爭搶。就算發生恐嚇搶奪事件也不奇怪。

當然，如果這個報告中提到的銀行系統成立的話，只要在網上訂購，然後在代代木的櫃台進行入場時的交付就可以了。但不論如何，為了安全使用，這道具可能需要花點時間進行講解和訓練。
最少也要有詳細的使用手冊。

「最開始，先透過銷售轉移石18和轉移石31來回套票的方式來進行，這樣比較保險吧」

這樣就可以避免與大眾的需求發生沖突。然後逐彰顯這道具的存在。

「我知道你想盡快減少死亡人數，但如果操之過急，事故反而有可能增加。銷售方這邊也需要熟練掌握這道具」

齋賀把鳴瀨．紙系列的文件塞進抽屜裡並上鎖。

「再來就是數量和價格。報告上沒寫，他們打算賣多少錢？」
「雖然還沒決定，但我還是拜托他們回歸石盡量便宜點，轉移石的部分則高價賣」
「――防止死亡事故的政策嗎？」
「恩阿」

齋賀看著美晴的臉，覺得這家夥已經成為稱職的職員了。

「但是，便宜和貴，這行情怎麽決定呢？」
「往下的情況，我是想說訂為正常前往時所需成本的一半――」
「那可不行」
「咦？」
「即使是電車，特快電車也要付"特快"這部分的費用吧。定為所需成本的２倍左右還差不多」
「２倍嗎？」
「如果不這樣，會影響到接護衛委托探索者們的收入」

在導入新事物的時候，要盡可能不給現有的經濟體系及社會帶來劇烈的變化和影響。
除非你有意破壞它。

「而且，時間上的損失及身體上的負擔，都幾乎為零吧？」
「我是這麼覺得的」
「那麼，別說翻倍了，漲到５甚至１０倍也不奇怪」
「咦咦？」
「飛機頭等艙的價格不就是這種概念嗎？　明明跟經濟艙花的時間是一樣的，對吧」

確實如此，齋賀說沒錯。
如果是為了迅速普及，當然可以降低價格，但如果要適應現代社會，就只能提高價格了。
即使被罵作是守財奴。

「但是，如果發表這個的只是一家企業的話，只會被懷疑是什麽欺詐吧」

齋賀苦笑著說道。

「這麽說來，最近好像有某隊伍也幹了相似的事」
「沒錯，沒錯」

某個隊伍辦了為期３天的技能珠拍賣。
總覺得已經是很久之前的事了，但實際上只過了幾個月。
這段時間裡，以迷宮為中心，世界上發生了許多翻天覆地的變化。

「那麽，離開代代木就會失效這點，真的有可能嗎？」

如果不行的話，那麼這東西對迷宮之外的社會的影響力太大了，不可能對一般人開放。

「他們說今天會去確認一下」
「確認……啊」

也就是說，D Powers 她們有辦法對這個進行調整和生產。
那幫人打算當神嗎。

「那麼，有多少人知道這件事？」
「目前只有那兩個人和我們」

這個道具影響層面太大了。

在做好完全準備之前，必須將其作為最高機密。即使是ＪＤＡ內部也不能提，如果其他部門知道了，肯定會變得很麻煩。
光看這次安全區招標就知道了。

如果以"進貨數量還不清楚"這理由當盾，他們就會到處做出奇怪的承諾，甚至弄得比這次招標還要嚴重。
直到剛剛，都還覺得只是一顆普通的石頭，但現在仿彿散發出令人毛骨悚然的光芒。

看著沈默地盯著歸還石的齋賀，美晴在思考怎麼跟他說另一件事。
到徬徨之館，去見泰勒博士的事。

３１層事件發生後，美晴向齋賀提交的報告中並沒有提到泰勒博士。因為當時提只會造成更多混亂。
碑文"最後一頁"的翻譯也沒有公開，所以齋賀並不知道博士在書房等著。

在這種情況下，很難把要準備跟博士提問這件事告訴他。

美晴非常為難。
既然他們說過這件事最好只到齋賀為止，所以應該可以說吧……

「怎麽了？」

齋賀發現美晴一臉嚴肅，陷入沈思，覺得很奇怪，便向她搭話。
如果是自己煩惱的話還可以理解，但來報告的她在煩惱就太奇怪了。

「啊，呃……」
「喂喂，該不會還有什麼吧？」

被這麽一問，美晴想起了把麻煩推給上司這個最佳方法。在這個問題上，上司不是齋賀，而是芳村。
然後在心裡『芳村先生，之後就拜託你了！』這樣吶喊著。

「課長――」
「什、什麽事……」

美晴湊到齋賀耳邊非常小聲地低語。

「――你願意聽聽國家機密嗎？」
「哈啊？」

國家機密？

「首先，為什麽鳴瀨妳會知道這種東西？」
「該怎麼說呢，在那邊會看到各式各樣的東西」

的確，美國和俄羅斯的頂級探查者經常造訪那裡，後面的公寓則是全世界諜報機關聚集的巢穴，但卻從來沒人成功闖入過。
從寺澤那裡聽說，世界各地的諜報員相繼被送到內調，隨後被遣送回本國。
還傳出一種說法是，那邊是ＷＤＡ為了建立獨立國家而設立的事務局之類的，都不知這是在開玩笑還是在認真的了。

「啊……怎麽回事？　不知不覺間，部下也成了ＶＩＰ的一員了」
「不，那件事沒那麽跨張」

「你的意思是，不先聽這個就沒法繼續往下談，對吧？」
「一針見血」
「怎麼，難道說？　知道了會有生命危險嗎？」

齋賀半開玩笑似地說，美晴則一臉認真地微微點了點頭。

「……開玩笑吧？」

齋賀抓起掛在椅子上的外套，邊披上邊說「走吧」。

「去哪裡？」
「去哪兒都行，這個話題還是邊走邊談比較好」
「恩」

這裡被竊聽的可能性不是零。
到目前為止談的事雖然令人震驚，但遲早會公之於眾，但接下來要聽的東西，很可能要帶到墳墓裡。
最好當成這樣比較好。

「反正馬上就是午飯時間了，就說是去吃午飯」
「好久沒讓上司請客了！」
「你今年的收入應該是我的幾十倍吧……我不是給你介紹稅務師了？」
「這可是兩碼子事，不能混為一談唷，課長」

齋賀和美晴完全沒有注意到，辦公室的人正用溫暖的目光目送著兩人離開，也沒注意到有一些人聽見了「談完後趕緊去作體檢」這句話。

翻譯註
“所以在那工作的小姐都會想要你公司的名片"
小姐們會根據職位定期噓寒問暖，傳些"好想你"的簡訊，希望撈回流客，甚至是包養。

“那是接待員小姐的"地盤"之爭嗎"
阪井看2位女孩看著齋賀笑，在調侃齋賀是不是被她們看上了。

齋賀篇翻起來真有趣。奇怪的謠言傳開了。ヽ(●´∀`●)ﾉ
